Maar de aarde was nog ongeordend en
leeg, over de wereldzee heerste
duisternis, en Gods Geest zweefde over
En toen God op de zevende dag het werk
had voltooid, dat Hij gemaakt had,
rustte Hij op de zevende dag van al het
werk, dat Hij had gedaan.
En toen zij Jahweh God in de koelte van
de middag in de tuin hoorden wandelen,
verborgen de mens en zijn vrouw zich
voor Jahweh God tussen de bomen van de
Maar Jahweh sprak tot hem: Neen; ieder,
die Kaïn doodt, zal het zevenmaal
boeten. En Jahweh gaf Kaïn een teken,
opdat niemand, die hem vinden zou, hem
Heel de levensduur van Járed was
negenhonderd twee en zestig jaar. En
Ook moet ge van alle levende wezens een
paar in de ark brengen, om ze met u in
het leven te behouden; mannetje en
wijfje moeten het zijn.
In de zevende maand, op de zeventiende
dag van de maand, liep de ark op het
gebergte Ararat vast.
Mijn boog zet Ik in de wolken Als een
teken van het verbond tussen Mij en de
Kanaän verwekte Sidon, zijn
eerstgeborene, en Chet;
Sála was dertig jaar oud, toen hij
Zeg dus, dat gij mijn zuster zijt, dan
zal het mij goed gaan om wille van u,
en zal ik om uwentwil gespaard blijven.
en de Chorieten in het gebergte van
Seïr tot aan de eik van Paran, aan de
Toen sprak Hij tot Abram: Weet wel, dat
uw nakomelingen als vreemden in een
land zullen toeven, dat hun niet
toebehoort. Zij zullen daar als slaven
dienen, en men zal hen vierhonderd jaar
Ik zal mijn Verbond gestand doen tussen
Mij en u, En uw zaad na u, Van geslacht
tot geslacht, als een eeuwig Verbond:
Uw God zal Ik zijn, en van uw kroost na
Nu waren Abraham en Sara beiden oud en
hoogbejaard, en het ging Sara niet meer
naar de wijze der vrouwen.
Zij schreeuwden: Ruk in! Die komt hier
als vreemdeling, en wil ons de les
lezen. We konden je nog wel eens erger
krijgen dan die anderen! Onstuimig
drongen ze op tegen den man Lot, en
kwamen al dichter en dichter bij, om de
deur open te breken.
vertelde hij van zijn vrouw Sara, dat
ze zijn zuster was; zo liet Abimélek,
de koning van Gerar, Sara schaken.
Toen het water uit de zak op was, legde
zij den jongen onder een der struiken
Hij sprak: Sla uw hand niet aan den
knaap, en doe hem geen kwaad. Want nu
weet Ik, dat gij God vreest; want ge
hebt Mij uw enigen zoon niet willen
Nu begroef Abraham zijn vrouw Sara in
de grot op de akker van Makpela, ten
oosten van Mamre, dat Hebron is, in het
want hij had de neusring gezien met de
armbanden om de polsen van zijn zuster,
en zijn zuster Rebekka horen vertellen:
zo en zo heeft de man met mij
gesproken. Hij trad op hem toe, terwijl
hij nog met de kamelen bij de bron
Toen maakten Rebekka en haar
dienstmaagd zich klaar, stegen op de
kamelen, en sloten zich aan bij den
man; de dienaar nam Rebekka mee, en
De eerste, die te voorschijn kwam, was
rossig en helemaal als in een pels
gewikkeld; men noemde hem Esau.
Toen trok hij ook vandaar weg, en groef
weer een andere put, waarover geen
twist meer ontstond. Hij noemde hem
Rechobot; want hij zeide: Nu heeft
Jahweh ons ruimte gemaakt, zodat we in
het land kunnen groeien.
Nu ging hij naar zijn vader en sprak:
Vader! Deze antwoordde: Ja, mijn
jongen, wie zijt ge?
Moge de almachtige God u zegenen, en u
vruchtbaar en talrijk maken, zodat gij
tot een grote menigte volken zult
En toen Jakob Rachel had meegedeeld,
dat hij de neef van haar vader was en
de zoon van Rebekka, ging Rachel het
vlug aan haar vader vertellen.
Nu sprak Rachel: Een heftige kamp heb
ik met mijn zuster gestreden, en ik heb
overwonnen. En ze noemde hem Neftali.
besprong het elkaar bij de stokken, en
wierp dus gestreepte, gevlekte en
gespikkelde lammeren,
Ge hebt me zelfs belet, om mijn zonen
en dochters vaarwel te kussen. Hoe dom
Hij beval hen: Aldus moet ge spreken
tot Esau, mijn heer! Zo spreekt uw
dienaar Jakob: “Ik heb bij Laban
gewoond, en daar tot nu toe vertoefd.
Zelf stelde hij zich aan hun spits,
boog zich zevenmaal ter aarde neer, tot
hij zijn broer genaderd was.
Ze zeiden: Wij kunnen daar niet op
ingaan; we mogen onze zuster niet aan
een onbesnedene geven, want dat is een
Jakob stichtte een stenen gedenkteken
op de plaats, waar Hij met hem had
gesproken, stortte er een plengoffer
op, en goot er olie over uit.
Kórach, Gatam en Amalek. Ze zijn de
stamhoofden van de groep Elifaz in het
land Edom. Ze zijn zonen van Ada.
Toen zijn broeders dus bemerkten, dat
hun vader hem meer beminde dan al zijn
broers, begonnen zij hem te haten, en
gunden hem geen vriendelijk woord meer.
Al zijn zonen en dochters kwamen hem
troosten; maar hij wilde geen troost.
Want hij sprak: Treurend daal ik naar
mijn zoon in het dodenrijk af. Zo bleef
zijn vader om hem wenen.
Daarna kwam zijn broertje, die de
purperen draad om zijn handje had, en
zij noemde hem Zara.
Zij antwoordden hem: Wij hebben een
droom gehad, en er is niemand, om hem
uit te leggen. Josef zeide hun: God
alleen legt dromen uit! Vertelt ze mij
Josef gaf Farao ten antwoord: Ik zelf
kan niets; maar God zal Farao
openbaren, wat hem tot heil strekt.
En terwijl het land in de zeven jaren
van overvloed volop droeg,
Maar ze zeiden toch onder elkander:
Waarachtig, we hebben het aan onzen
broer verdiend. Wij hebben zijn
doodsangst gezien, maar niet naar hem
willen luisteren, toen hij ons om
genade smeekte. Daarom komt deze ramp
Geve de almachtige God, dat ge genade
vindt bij dien man, en dat hij uw
anderen broer en Benjamin met u laat
vertrekken. Wat mij betreft, moet ik
kinderloos worden, het zij zo.
Toen zette ieder van hen vlug zijn zak
op de grond, en maakte hem open.
Want niet gij hebt mij hierheen
gezonden, maar God zelf. Hij heeft mij
tot een vader voor Farao gemaakt, tot
meester over heel zijn huis en heerser
over heel het land van Egypte.
De zonen van Levi: Gersjon, Kehat en
sprak Farao tot Jakob: Hoeveel jaren
Toen Israël de zonen van Josef
bemerkte, sprak hij: Wie hebt ge daar?
Dan is een slang op de weg, Een adder
op het pad; Hij bijt het paard in de
hielen, En zijn berijder slaat
Daarom lieten zij Josef berichten:
maakte God de vroedvrouwen tot
stammoeders, omdat ze Hem hadden
Hij ging voort: Kom hier niet
dichterbij, maar doe uw schoenen van uw
voeten; want de plaats, waar gij staat,
Toen ontstak Jahweh in toorn tegen
Moses en sprak: Is uw broeder Aäron,
de Leviet, er ook niet? Ik weet, dat
hij gemakkelijk spreekt! Zie, hij komt
u al tegemoet, en verheugt er zich op,
De slavendrijvers van Farao ranselden
de israëlietische onderbazen af, die
ze er voor aansprakelijk hadden gesteld
en zeiden: Waarom levert ge nu niet
evenveel tichels als vroeger?
De zonen van Oezziël waren Misjaël,
Farao keerde om, en ging naar huis,
zonder er verder acht op te slaan.
Moses antwoordde: Zie, ik ga van u weg,
en zal bidden tot Jahweh; morgen zullen
Farao, zijn hof en zijn volk van de
horzels zijn verlost. Maar laat Farao
niet opnieuw ons bedriegen, door het
volk toch niet te laten gaan, om Jahweh
Weest dus mijn voorspraak bij Jahweh.
Het donderen en hagelen heeft lang
genoeg geduurd. Ik zal u laten
vertrekken; gij behoeft niet langer
Moses antwoordde: Onmogelijk; ge moet
ons toch slacht(-) en brandoffers mee
laten nemen, die wij aan Jahweh, onzen
God, zullen brengen.
Onderhoudt dit gebod; want op deze dag
heb Ik uw legerscharen uit Egypte
geleid. Ge moet deze dag houden van
geslacht tot geslacht als een eeuwige
En wanneer een vreemdeling bij u woont
en hij wil ter ere van Jahweh het
Pascha vieren, dan moeten eerst al de
mannelijke leden van zijn gezin worden
besneden, voor hij mag aanzitten, om
het te vieren; hij staat dan gelijk met
een ingezetene. Geen onbesnedene mag
Hij liet zijn wagen inspannen, riep
Uw rechterhand, Jahweh, is heerlijk
door kracht, Uw rechterhand, Jahweh,
verplettert den vijand!
Toen Aäron dit bevel had overgebracht,
keerde heel de gemeenschap van Israël
zich in de richting van de woestijn; en
zie, daar verscheen in de wolk de
En Jahweh gaf Moses ten antwoord: Ga
met enige oudsten van Israël voor het
volk uit, neem de staf mee, waarmee ge
op de Nijl hebt geslagen, en begeef u
gij moet hen ook in de voorschriften en
wetten blijven onderrichten en hun de
weg blijven leren, die zij moeten
bewandelen, en alles, wat ze moeten
Maar Jahweh sprak: Ga naar beneden, en
kom dan weer met Aäron en de priesters
naar boven; doch laat het volk de
omheining niet verbreken, om tot Jahweh
op te klimmen; anders barst de toorn
van Jahweh tegen hen los.
Wanneer zijn meester hem een vrouw
heeft gegeven, die hem zonen en
dochters heeft geschonken, dan blijft
zijn vrouw met haar kinderen het
eigendom van zijn heer, en moet hij
Wanneer iemands stier dien van een
ander zo stoot, dat deze sterft, dan
moeten ze den levenden stier verkopen,
en de opbrengst ervan, zowel als het
gedode dier, samen delen.
Hetzelfde zult ge doen met uw runderen
en uw schapen: zeven dagen mag het jong
bij zijn moeder blijven, op de achtste
dag zult ge het Mij geven.
slechts langzaam aan drijf Ik hen voor
u weg, totdat ge zo zijt aangegroeid,
dat ge het land in bezit kunt nemen.
Ge moet een ark vervaardigen van
acaciahout, twee en een halve el lang,
anderhalve el breed en anderhalve el
Daarna moet ge de tabernakel
vervaardigen uit tien banen van
getwijnd lijnwaad, van violet, purper
en karmozijn, met cherubs versierd.
Hang dat met gouden ringen aan vier met
goud beslagen palen van acaciahout, die
op vier zilveren voetstukken staan.
moeten zij goud, violet, purper,
karmozijn, en getwijnd lijnwaad
Verder moet ge een plaat maken van
zuiver goud, en daarin als in een zegel
graveren: Aan Jahweh gewijd.
Dit alles moet ge in de handen van
Aäron leggen en in die van zijn zonen,
en als een strekoffer voor het
aanschijn van Jahweh aanbieden.
Ge moogt daarop geen andere wierook
offeren, dan die is voorgeschreven,
noch daarop brand(-) en spijsoffers
brengen, of plengoffers daarop
Zie, Ik heb Besalel, den zoon van Oeri,
zoon van Choer, uit de stam van Juda
Nu daalde Moses af van de berg met de
beide tafelen van het Verbond in de
hand, die aan beide zijden, van voren
en van achteren, waren beschreven.
Dan sprak Jahweh tot Moses van
aanschijn tot aanschijn, zoals iemand
spreekt met zijn vriend; daarna keerde
Moses naar de legerplaats terug,
terwijl zijn dienaar, de jeugdige
Josuë, de zoon van Noen, de tent nooit
Al wat de moederschoot opent, behoort
aan Mij: ieder eerstgeboren mannelijk
dier van uw kudde, zowel van runderen
het reukofferaltaar met zijn handbomen;
de zalfolie en de geurige wierook; het
tapijt voor de ingang van de tabernakel;
en maakte violetkleurige lussen aan de
zoom van de eerste baan van het ene
stel en eveneens aan de zoom van de
laatste baan van het andere stel.
Hij maakte handbomen van acaciahout,
die hij met goud besloeg.
deze maakte hij van acaciahout en
besloeg ze met brons.
De beide onyxstenen, waarin de namen
van Israëls zonen waren gegrift, zoals
men in zegelstenen snijdt, vatte men in
het gouden altaar, de zalfolie, de
geurige wierook en het tapijt voor de
Hij plaatste ook het gouden altaar in
de openbaringstent voor het voorhangsel,
Dit moet hij naar de zonen van Aäron,
de priesters, brengen. Dan moet de
priester een handvol van dat meel met
die olie nemen, en bovendien alle
wierook, en het als een reukoffer op
het altaar in rook doen opgaan. Het is
een welriekend vuuroffer voor Jahweh.
Dit is een altijd geldende wet voor al
uw geslachten, overal waar ge woont:
nooit moogt ge vet of bloed nuttigen.
Al het vet moet hij er uitnemen, zoals
met het vet van het vredeoffer
geschiedt, en de priester moet het op
het altaar in rook doen opgaan als een
welriekend offer voor Jahweh. Zo zal de
priester verzoening voor hem verkrijgen
en zal hem vergiffenis worden
Jahweh sprak tot Moses:
Elk spijsoffer, dat in de oven is
gebakken of in een pot of pan is
bereid, komt den priester toe, die het
Neem Aäron en zijn zonen met de
gewaden, de zalfolie, den stier van het
zondeoffer, de twee rammen, de korf met
Zoals men het heden gedaan heeft, heeft
Jahweh het ook voor de toekomst
bevolen, om de verzoeningsplechtigheden
aan u te verrichten.
Zij traden toe, om hen in hun tunieken
buiten de legerplaats te brengen, zoals
de struisvogel, de sperwer, de meeuw,
en de verschillende soorten haviken;
Jahweh sprak tot Moses:
Of wanneer iemand op zijn huid een
brandwonde heeft, en er vormt zich in
die brandwonde een lichtrode of witte
Ziet de priester, dat de plek na de
wassing van het besmette ding, niet is
veranderd, dan is het onrein; ook al
heeft die plek zich niet uitgebreid. Ge
moet het verbranden; het is een
voortkankerende melaatsheid aan de
achter(-) of voorkant.
en met zijn rechtervinger zeven maal
een weinig van de olie, die op zijn
linkerhand ligt, voor het aanschijn van
Jahweh sprak tot Moses en Aäron:
Dit is de wet voor hem, die aan
vloeiing lijdt, of uitstorting heeft,
waardoor hij onrein wordt;
Want op die dag zal men de
verzoeningsplechtigheid voor u
verrichten, om u te reinigen, en zult
ge van al uw zonden voor het aanschijn
van Jahweh worden bevrijd.
Gij moogt geen gemeenschap houden met
de dochter van uws vaders vrouw, die
door uw vader is verwekt; zij geldt
voor uw zuster; houd geen gemeenschap
Ge moogt niet vals zweren bij mijn
Naam, en de Naam van uw God niet
ontheiligen. Ik ben Jahweh!
Ook hem, die zijn toevlucht neemt tot
spoken of waarzeggende geesten, en ze
achterna loopt, zal Ik mijn gramschap
doen voelen, en hem van zijn volk
Maar de priester, die hoger staat dan
zijn broeders, op wiens hoofd de
zalfolie is uitgestort, en die is
aangesteld om de heilige gewaden te
dragen, mag zijn haren niet losbinden
en zijn kleren niet scheuren.
Jahweh sprak tot Moses:
Van de dag na de sabbat, waarop ge de
schoof als strekoffer hebt aangeboden,
moet ge zeven volle weken tellen; zeven
volle weken moeten het zijn,
Beveel de Israëlieten, dat zij u voor
de kandelaar zuivere olie uit gestoten
olijven brengen, om de lamp daarmee
voortdurend te onderhouden.
Zo moet ge het vijftigste jaar
heiligen! Ge moet in het land
bevrijding afkondigen voor al zijn
bewoners; het is een jubeljaar voor u,
waarin ieder van u in zijn bezit moet
worden hersteld en naar zijn familie
dan zal hij met zijn zonen vrij van u
heengaan, naar zijn familie terugkeren
en in zijn vaderlijk bezit worden
Ik zal u mijn gramschap doen voelen,
zodat gij door uw vijanden wordt
verslagen, en die u haten, over u
zullen heersen, en gij op de vlucht
slaat, ofschoon niemand u achtervolgt.
Beveel de Israëlieten, en zeg hun:
Wanneer iemand door een gelofte
personen naar hun schattingswaarde aan
Jahweh wijdt, dan moet ge ze schatten
Dit zijn de geboden, die Jahweh op de
berg Sinaï aan Moses voor de kinderen
Israëls heeft gegeven.
uit de stam van Zabulon bedroeg in het
geheel zeven en vijftig duizend
en zijn afdeling telde zeven en vijftig
duizend vierhonderd man.
Jahweh sprak tot Moses:
De taak der zonen van Merari was te
zorgen voor de schotten, de bindlatten,
de palen en voetstukken van de
tabernakel, voor alle gereedschappen en
voor al wat daarbij te doen viel,
Bovendien moet Elazar, de zoon van den
priester Aäron, zorg dragen voor de
olie van de kandelaar, de wierook, het
altijddurend spijsoffer en de zalfolie;
hij heeft dus de zorg voor heel de
tabernakel en alles wat daarin is, voor
de heilige zaken en haar toebehoren.
van dertig jaar af tot vijftig jaar
toe, en die geschikt waren voor het
dienstwerk, en het vervoer van de
Dit is dus de wet op de jaloersheid:
Wanneer een vrouw zich heeft misdragen
en bezoedeld, sinds ze aan haar man
kwamen de aanvoerders van Israël
naderbij. Het waren de familie- en
stamhoofden, die over de gemonsterden
uit een jongen stier, een ram, een
eenjarig lam voor een brandoffer,
een geitebok voor een zondeoffer,
Zonder de levieten van de Israëlieten
Ze moeten het dan vieren in de tweede
maand, op de veertiende dag, bij het
vallen van de avond. Ook zij moeten het
met ongedesemde broden en bittere
over de afdeling van de stam der
Simeonieten stond Sjeloemiël, de zoon
Ik kan al dat volk niet alleen dragen:
het is mij te zwaar.
En toen de wolk boven de
openbaringstent was opgetrokken, was
Mirjam melaats, en wit als sneeuw en
toen Aäron zich tot Mirjam wendde:
daar stond een melaatse.
Na het land te hebben verkend, keerden
zij veertig dagen later terug,
geen van hen zal het land aanschouwen,
dat Ik hun vaderen onder ede beloofd
heb. Niemand, die Mij heeft verguisd,
zal het aanschouwen,
dan moet ge bij het rund als spijsoffer
drie issaron meelbloem, gemengd met een
Zo zult ge al mijn geboden indachtig
zijn, ze volbrengen, en heilig zijn
Maar zo Jahweh iets ongehoords wrocht,
zo de grond zijn muil openspert en hen
met al het hunne verslindt, zodat ze
levend in het dodenrijk dalen, dan zult
ge erkennen, dat die mannen Jahweh
En Moses deed, wat Jahweh hem bevolen
Van al wat gij ontvangt moet gij de
volle cijns aan Jahweh brengen, en de
heilige gaven moeten het beste deel
Toen liepen Moses en Aäron van de
gemeente weg naar de ingang van de
openbaringstent, en vielen op hun
aangezicht neer. De heerlijkheid van
Jahweh verscheen hun,
Toen sprak Jahweh tot Moses: Maak een
slang, en bevestig die aan een paal;
dan zal iedereen, die gebeten is en er
naar opziet, in leven blijven.
sprak Moab tot de oudsten van Midjan:
Die zwerm zal nog heel de omtrek kaal
vreten, zoals het rund de velden
afgraast. Daarom zond Balak, de zoon
van Sippor, die toen koning van Moab
Maar de engel van Jahweh zei tot
Balaäm: Ga met die mannen mee, doch
spreek slechts, wat Ik u zeg. Toen ging
Balaäm met de vorsten van Balak mee.
Nu zei Balak tot Balaäm: Kunt ge het
niet vervloeken, zegen het tenminste
Toen Israël in Sjittim vertoefde,
begon het volk ontucht te plegen met de
De geslachten der Gadieten waren: het
geslacht der Sefonieten van Sefon; het
geslacht der Chaggieten van Chaggi; het
geslacht der Sjoenieten van Sjoeni;
De dochter van Aser heette Sérach.
Jahweh sprak tot Moses: Bestijg dit
Abarimgebergte, en werp een blik op het
land, dat Ik de Israëlieten zal geven.
Verder moet ge als het daarbij horend
spijsoffer bij iederen jongen stier
drie issaron meelbloem, met olie
gemengd, opdragen, bij den ram twee
Op de derde dag elf stieren, twee
rammen, veertien gave, eenjarige
en haar man hoort het, maar doet er het
zwijgen toe en verzet er zich niet
tegen, dan zijn al haar geloften en al
zulke verplichtingen, die zij op zich
heeft genomen, van kracht.
Tel met den priester Elazar en de
familiehoofden van de gemeenschap
mensen en dieren, die aan buit zijn
Atarot, Dibon, Jazer, Nimra, Chesjbon,
Elale, Sibma, Nebo en Báal-Meon,
De zonen van Gad herbouwden de
vestingsteden Dibon, Atarot en Aroër,
Van Keheláta trokken zij verder, en
legerden zich bij de berg Sjéfer.
Gij moet het land door loting onder uw
geslachten verdelen; aan een talrijk
geslacht moet gij een groot stuk geven,
aan een minder talrijk een klein. Ge
moet het dus onder de voorvaderlijke
stammen zo verdelen, dat iedereen
krijgt, wat hem door het lot wordt
Aan hen gaf Jahweh bevel het land
Kanaän onder de kinderen Israëls te
Gij moogt voor het leven van een
moordenaar, die des doods schuldig is,
geen losgeld aannemen; want hij moet
ter dood worden gebracht.
Toen heb ik uit uw midden wijze en
ervaren mannen gekozen, en ze als
hoofdmannen over u aangesteld, als
aanvoerders over duizend, honderd,
vijftig en tien, en als leiders over uw
En ge moest in Kadesj blijven al de
lange tijd, dat ge daar hebt gewoond.
Nu sprak Jahweh tot mij: Zie, Ik ga
Sichon en zijn land aan u overleveren;
begin de verovering, en neem zijn land
Ach, laat mij naar de overkant trekken,
en het heerlijke land aanschouwen, aan
de andere zijde van de Jordaan, dat
schone gebergte met de Libanon.
Dan zal Jahweh u onder de volken
verstrooien, en slechts weinigen van u
zullen overblijven onder de naties,
waar Jahweh u heen drijft.
Gij moogt ze aanbidden noch dienen;
want Ik Jahweh, uw God, ben een
naijverige God, die de zonden der
vaderen wreekt op de kinderen en op het
derde en vierde geslacht van hen, die
Prent ze uw kinderen in; herhaal ze,
wanneer ge in uw huis zijt gezeten, of
wandelt op straat, wanneer gij gaat
Hij zal u beminnen, u zegenen en
vermenigvuldigen; Hij zal in het land,
dat Hij aan uw vaderen gezworen heeft,
u te zullen geven, zegenen de vrucht
van uw schoot en de vrucht van uw
akker, uw koren, uw most en uw olie, de
dracht uwer runderen en de worp uwer
denk er dan aan, dat Jahweh, uw God, u
de kracht heeft gegeven, om rijkdom te
verwerven, omdat Hij zijn Verbond, dat
Hij met uw vaderen heeft gezworen,
gestand wilde doen, zoals Hij heden
Zij zijn toch uw volk en uw erfdeel,
dat Gij met uw geweldige kracht en uw
gespierde arm hebt uitgeleid!
en opdat gij lang in het land moogt
blijven, dat Jahweh onder ede beloofd
heeft, aan uw vaderen en aan hun kroost
te zullen geven, een land dat druipt
Gij moogt dus niet langer meer offeren,
zoals ieder van ons hier heden naar
eigen goeddunken doet.
goden der volken, die rondom u wonen,
dicht bij of veraf, van het ene einde
der aarde tot het andere:
Alle reine vogels moogt ge eten.
Dan kunt ge er binnen uw poorten van
eten, de onreine zowel als de reine,
zoals van gazel en van hert.
Wanneer bij een moordzaak, een
rechtsgeschil, een kwetsuur, of een
twistgeding de uitspraak binnen uw
poorten u te moeilijk valt, moet ge de
zitting opheffen en naar de plaats
gaan, die Jahweh, uw God, zal
Maar de profeet, die vermetel genoeg
is, in mijn Naam een woord te spreken,
wat Ik hem niet heb bevolen, of die in
de naam van vreemde goden durft
spreken, zal sterven.
Dan moeten de leiders nog tot het volk
zeggen: Wie bang is en laf, moet naar
huis terugkeren, om zijn broeder niet
als zichzelf de moed te benemen.
dan moeten zijn vader en moeder hem
laten grijpen, hem naar de oudsten der
stad en naar de poort van zijn
woonplaats laten brengen,
Hij heeft haar in het veld ontmoet, en
al zou het verloofde meisje hebben
geschreeuwd, dan zou toch niemand haar
te hulp zijn gekomen.
maar ook die andere man krijgt afkeer
van haar, zodat ook hij haar eén
scheidingsbrief schrijft en ter hand
stelt, en haar zijn huis uitzendt: of
die andere man, die haar tot vrouw
heeft genomen sterft,
dan moet ge haar meedogenloos de hand
Dan moet gij daar voor Jahweh, uw God,
een altaar bouwen. Het moet een altaar
van stenen zijn, die ge niet met ijzer
en alle volken der aarde zullen u
vrezen, wanneer ze zien, dat de naam
van Jahweh over u is uitgeroepen.
Zonen en dochters zult ge verwekken,
maar ze niet kunnen behouden, want ze
gaan de gevangenschap in.
Maar Jahweh heeft u tot heden toe geen
hart gegeven om te verstaan, geen ogen
om te zien, geen oren om te horen.
Dan zal Jahweh, uw God, uw hart en dat
van uw kroost besnijden, om Jahweh, uw
God, met heel uw hart en heel uw ziel
te beminnen, opdat gij weer opleeft.
Dan zal mijn toorn tegen hen
ontbranden; en Ik zal hen verlaten en
mijn aanschijn voor hen verbergen,
zodat zij tot een aas zullen worden, en
talloze rampen en noden hen treffen. Op
die dag zal het zeggen: Omdat mijn God
niet in mijn midden vertoeft, word ik
door die rampen getroffen.
Maar de Rots, die u verwekte, hebt ge
vergeten, Vergeten den God, die u
Bestijg hier het gebergte Abarim, de
berg Nebo in het land Moab en tegenover
Jericho, en werp een blik over het land
Kanaän, dat Ik aan de kinderen
Israëls in eigendom ga geven.
Zo woonde Israël zonder zorg, Jakobs
bron in veiligheid, In een land van
koren en most, Waarop zijn hemel dauw
Iedereen, die zich tegen uw bevelen
verzet en niet luistert naar al wat ge
hem oplegt, zal sterven. Wees dus maar
Toen sprak Jahweh tot Josuë: Vandaag
zal Ik beginnen, u groot te maken in
het oog van heel Israël, opdat ze
weten, dat Ik met u zal zijn, zoals Ik
met Moses geweest ben.
moet ge uw zonen vertellen:
“Droogvoets trok Israël hier over de
Ook die tweede dag trokken ze één
keer de stad rond, en keerden daarna in
het kamp terug. Zo deden ze zes dagen
Ten slotte die familie man voor man; en
aangewezen werd Akan, de zoon van
Karmi, zoon van Zabdi, zoon van Zara,
Den koning van Ai namen ze levend
gevangen, en brachten hem voor Josuë.
maar al de overheden gaven heel de
gemeenschap ten antwoord: We hebben het
hun zelf bij Jahweh, Israëls God,
onder ede beloofd, en kunnen hun dus
En toen men die koningen bij Josuë had
gebracht, riep deze alle Israëlieten
tezamen, en sprak tot de aanvoerders
van het krijgsvolk, die met hem
meegetrokken waren: Komt hier, en zet
uw voet op de nek van deze koningen. Ze
traden nader, en zetten hun voet op hun
Verder maakte Josuë zich meester van
alle steden dier koningen en van die
koningen zelf; hij sloeg ze met de ban,
en joeg ze over de kling, zoals Moses,
de dienaar van Jahweh, bevolen had.
de koning van Sjimron, de koning van
verder in de vlakte: Bet-Haram en
Bet-Nimra, Soekkot en Safon met de rest
van het rijk van Sichon, den koning van
Chesjbon, en de Jordaanstreek, ten
oosten van de Jordaan tot waar het meer
van Gennezaret eindigt.
Vervolgens liep de grens van Baäla met
een bocht westwaarts naar het
Seïrgebergte, en verder over de
bergrug van Jearim naar het noorden,
waar Kesalon lag. Daarna daalde ze af
naar Bet-Sjémesj en verder naar Timna,
Gederot, Bet-Dagon, Naäma en Makkeda;
zestien steden met haar dorpen.
Verder nog de steden, die voor de
Efraïmieten midden in het erfdeel der
kinderen van Manasse waren afgezonderd,
al die steden met haar dorpen.
Vandaar ging de grens verder naar Loez,
ten zuiden van de bergrug van Loez, of
Betel; en dan omlaag tot Atrot-Addar op
het gebergte, ten zuiden van Laag
Deze steden met haar dorpen vormden het
erfdeel van de families der
Maar toen het gebied der Danieten te
eng voor hen werd, trokken ze op,
vielen Lésjem aan, namen het in, en
joegen het over de kling. Ze namen het
in bezit, gingen er wonen, en gaven aan
Lésjem de naam Dan, zoals hun vader
Anatot, Almon, elk met zijn
weidegronden; vier steden.
Nu echter Jahweh, uw God, aan uw
broeders rust heeft verleend, zoals Hij
hun had beloofd, moogt ge terugkeren
naar uw tenten en naar uw erfland, dat
Moses, de dienaar van Jahweh, u in het
Overjordaanse heeft geschonken.
Vele jaren waren er voorbijgegaan,
sinds Jahweh Israël rust had verleend
van al zijn vijanden in het rond. En
toen Josuë hoogbejaard was geworden,
Maar het volk gaf ten antwoord: Wij
denken er niet aan, Jahweh te verlaten
en andere goden te dienen!
Maar toen zij aankwam, spoorde hij haar
aan, haar vader akkerland te vragen. Ze
boog zich dus van den ezel neer, zodat
Kaleb haar vroeg: Wat is er?
en men begroef hem op het grondgebied
van zijn erfdeel te Timnat-Sérach, in
het bergland van Efraïm ten noorden
Zo bracht hij de schatting naar Eglon,
den koning van Moab. Deze Eglon was een
buitengewoon zwaarlijvig man.
Sisera was intussen te voet naar de
tent van Jaël, de vrouw van den Keniet
Chéber, gevlucht; want er heerste
vrede tussen Jabin, den koning van
Chasor, en het huis van Chéber, den
Maar gezegend zij Jaël onder de
vrouwen, Gezegend onder haar, die in
Toen bouwde Gedeon een altaar voor
Jahweh, en noemde het Jahweh-Sjalom.
Tot op heden staat het er nog in Ofra
Toen Gedeon het verhaal van de droom en
de verklaring ervan had gehoord, wierp
hij zich ter aarde neer. Daarna keerde
hij terug naar het kamp van Israël, en
zei: Maakt u gereed; want Jahweh heeft
u de legerplaats der Midjanieten
Toen zeiden Zébach en Salmoenna: Kom
zelf ons neerslaan, want zoals de man,
zo is ook zijn kracht. En Gedeon stond
op, en doodde Zébach en Salmoenna; de
maantjes, die aan de nekken hunner
kamelen hingen, nam hij voor zich.
Mijn vader heeft voor u gestreden, zijn
leven voor u veil gehad, en u uit de
hand van Midjan verlost;
ging Abimélek met al zijn mannen de
berg Salmon op, greep een bijl, hakte
een boomtak af, tilde hem op zijn
schouders, en sprak tot zijn
metgezellen: Doet vlug, wat ge mij ziet
Toen nu enige tijd later de Ammonieten
Israël de oorlog aandeden,
Zodra hij haar zag, scheurde hij zijn
kleren, en riep uit: Ach mijn dochter,
ge geeft me de slag; gij stort me in
het ongeluk! Ik heb mijn mond voor
Jahweh geopend, en kan niet meer terug.
Manóach stond op, en ging mee met zijn
vrouw. Bij den man gekomen, vroeg hij
hem: Zijt gij degene, die met mijn
vrouw hebt gesproken? Hij antwoordde:
Doch wenend bleef ze bij hem aandringen
al de zeven feestdagen lang, totdat hij
het haar op de zevende dag maar
vertelde, omdat zij zo bij hem
aanhield. Toen verklapte ze de
oplossing aan haar landgenoten.
Nu bezorgden de filistijnse vorsten
haar zeven nieuwe, nog niet gedroogde
touwen. Ze bond hem daarmee vast,
Deze man nu verliet de stad Betlehem
van Juda, om op goed geluk af elders
een onderkomen te gaan zoeken. Zo kwam
hij, zijn weg vervolgend, in het
bergland van Efraïm bij het huis van
Daarop trokken de Danieten verder; en
Mika, die wel zag, dat ze sterker waren
dan hij, keerde maar naar huis terug.
Bij het aanbreken van de morgen kwam de
vrouw terug; maar voor het huis van den
man, bij wien haar heer te gast was,
zonk ze neer, en bleef daar liggen tot
Daarna raadpleegden zij Jahweh; want in
die dagen verbleef daar de ark van Gods
Nu zond het vergaderde volk twaalf
duizend van de dapperste mannen
daarheen met het bevel: Gaat heen en
jaagt de bewoners van Jabesj-Gilad over
de kling, met vrouwen en kinderen;
Maar Rut zeide: Dring er bij mij niet
op aan, om u te verlaten of terug te
keren; want waar gij heengaat, daar ga
ook ik heen, en waar gij verblijft,
daar wil ook ik verblijven; uw volk is
mijn volk, en uw God mijn God.
Welnu, die Bóoz, die bloedverwant van
ons, bij wiens knechten ge zijt
geweest, gaat vanavond gerst wannen op
Toen nam Noömi het kind, legde het aan
haar boezem en verzorgde het.
Ze slachtten den stier, en brachten het
Want uit alle stammen van Israël heb
Ik hen uitverkoren als mijn priesters,
om mijn altaar te bestijgen, om wierook
te branden en voor mijn aanschijn het
borstkleed te dragen. Bovendien stond
Ik aan uws vaders huis alle vuuroffers
van Israëls zonen af.
De Filistijnen gingen over tot de
aanval op Israël, het gevecht breidde
zich uit, en Israël werd door de
Filistijnen verslagen; omstreeks
vierduizend man sneuvelden aan het
front in het open veld.
Ze riepen dus alle Filistijnse tyrannen
bijeen en zeiden: Stuurt de ark van
Israëls God terug naar de plaats, waar
ze thuis hoort, opdat zij mij en mijn
volk niet dode! Want heel de stad stond
doodsangst uit, zo pijnlijk werd daar
de hand van God gevoeld.
En Samuël nam een leplammetje, en
terwijl hij dat als een brandoffer aan
Jahweh opdroeg, bad hij voor Israël
tot Jahweh. En Jahweh verhoorde hem.
Nu was er onder de Benjamieten een man,
die Kisj heette; hij was een zoon van
Abiël, den zoon van Seror, zoon van
Bekorat, zoon van Afiach; hij was een
Benjamiet, en een welvarend man.
Daarna moet ge naar Giba van God gaan,
waar de stadhouder der Filistijnen
woont; zodra ge de stad binnenkomt,
zult ge een troep profeten ontmoeten,
die met harpen en tamboerijnen, met
fluiten en citers voorop, van de hoogte
afkomen en aan het profeteren zijn.
Aan de boden, die gestuurd waren, gaf
hij de boodschap mee: Dit moet gij de
bevolking van Jabesj van Gilad zeggen:
Morgen, als de zon op haar heetst is,
komt er hulp voor u. En toen de boden
thuiskwamen en de boodschap aan de
bewoners van Jabesj overbrachten, waren
Maar zo gij in de boosheid volhardt,
dan gaat gij ten onder, gij zowel als
Jonatan sprak af: Welnu, als we naar
die mannen oversteken, moeten we ons
Zowaar Jahweh leeft, de bevrijder van
Israël, al was het mijn eigen zoon
Jonatan, de dood zal hij sterven! Maar
niemand van het volk durfde hem
Maar Jahweh heeft u ook uitgezonden en
bevolen: Trek op, sla de Amalekieten,
die zondaars, met de banvloek, en
strijd tegen hen, totdat ge ze hebt
De geest van Jahweh was van Saul
geweken; nu kwelde hem een boze geest,
door Jahweh gezonden.
David gaf dus zijn vracht aan den
oppasser van de legertros in bewaring,
en spoedde zich naar het front, om daar
zijn broers te gaan groeten.
Toen keerden de Israëlieten van de
achtervolging der Filistijnen terug, en
plunderden hun kampen.
Zijn dienaren deelden aan David dit
voorstel mee. En daar het David wel
aanstond, om de schoonzoon van den
Maar David bezwoer hem nog eens: Uw
vader weet heel goed, dat ik bij u in
de gunst sta. Hij zal dus denken:
Jonatan moet dit niet weten; anders
wordt hij bedroefd. Hoe het ook zij:
zowaar Jahweh leeft en zowaar gij
leeft, er staat maar een stap tussen
Verontwaardigd stond hij van tafel op,
en ook die tweede dag van de nieuwe
maan gebruikte hij niets; hij had met
David te doen, omdat zijn vader hem zo
schandelijk behandelde.
Want allen hebt ge tegen mij
samengespannen. Niemand was er, die mij
op de hoogte bracht, toen mijn zoon
partij koos voor den zoon van Jesse;
niemand van u, die zich om mij
bekommerde en mij liet weten, dat mijn
zoon een van mijn knechten tot verraad
tegen mij opstookte, zoals nu blijkt.
besloot Jonatan, de zoon van Saul, naar
David te gaan, en hem te sterken door
Vandaag hebt gij getoond, dat ge mij
goed gezind zijt. Jahweh heeft mij in
uw macht gegeven, en ge hebt mij niet
Aanvaard dit huldeblijk, dat uw
dienstmaagd voor mijn heer heeft
meegebracht, en laat het gegeven worden
aan de knechten, die mijn heer op zijn
Nu riep hij tot het volk en tot Abner,
den zoon van Ner: Geeft ge geen
antwoord, Abner? Abner riep terug: Wie
zijt ge, die daar den koning durft
Daarop maakte Saul zich onkenbaar, door
andere kleren aan te trekken. Begeleid
door twee mannen begaf hij zich op weg,
en in de nacht kwamen ze bij de vrouw
aan. En hij sprak: Roep voor mij den
geest op, dien ik u zal zeggen, en laat
hem voor mij de toekomst voorspellen.
Toen dus David en zijn manschappen de
stad bereikten, en zagen, dat ze in
brand was gestoken en dat hun vrouwen
met hun zonen en dochters gevangen
richtte zich heel de strijd tegen Saul.
Enige boogschutters kregen hem onder
schot, en verwondden hem in het
Geen dauw en geen regen, bergen van
Gilbóa, Dale op uw velden, o bergen
des doods; Want daar ligt het schild
der helden verroest, Het schild van
Saul niet met olie gewreven!
waar de Benjamieten zich om Abner
hadden verzameld, en in gesloten rijen
op de top van Gibat-Amma hadden
Begrijpt gij dan niet, dat Abner, de
zoon van Ner, gekomen is, om u te
misleiden, om uw doen en laten te
bespieden, en alles te weten te komen
Zeven jaar en zes maanden regeerde hij
over Juda in Hebron, en drie en dertig
jaar over heel Israël en Juda in
Drie maanden bleef de ark van Jahweh in
het huis van Obed-Edom, den Gatiet, en
Jahweh zegende Obed-Edom met heel zijn
Maar ook dit was nog te gering in uw
ogen, Jahweh, mijn Heer. Ook voor de
verre toekomst hebt Gij over het huis
van uw dienaar gesproken, Jahweh, mijn
Heer, en mij, een mens, de toekomstige
Toen zeide de koning: Is er nog niet
iemand van de familie van Saul, aan
wien ik Gods barmhartigheid zou kunnen
bewijzen? Siba sprak tot den koning:
Ja, er is nog een zoon van Jonatan; hij
is aan beide benen lam.
Nu gebeurde het eens tegen de avond,
dat David, van zijn rustbed opgestaan
en rondwandelend op het dak van het
koninklijk paleis, van het dak af een
vrouw zag, die een bad nam; het was een
Hij moet het lam zevenvoudig vergoeden,
omdat hij dat stuk heeft durven
bestaan, en zo harteloos is geweest.
Amnon bleef dus te bed, en hield zich
ziek. En toen de koning hem kwam
bezoeken, zeide Amnon tot hem: Kon mijn
zuster Tamar maar komen, en voor mijn
ogen een paar koeken bakken; dan zou ik
Absalom had intussen de vlucht genomen
en zich begeven naar Talmai, den zoon
van Ammichoer en koning van Gesjoer; al
die tijd treurde de koning over zijn
ontbood hij Joab met de bedoeling, hem
tot den koning te zenden. Maar deze
wilde niet bij hem komen. Hij ontbood
hem nog eens, maar hij weigerde weer.
En de koning vervolgde tot Sadok, den
priester, en Ebjatar: Keert rustig naar
de stad terug, en neemt uw beide
kinderen mee, Achimáas, uw zoon, en
Jehonatan, den zoon van Ebjatar.
En Achitófel gaf Absalom de raad:
Begeef u naar de bijvrouwen van uw
vader, die hij achtergelaten heeft, om
het paleis te bewaken. Als heel Israël
verneemt, dat ge u bij uw vader
onmogelijk hebt gemaakt, zullen al uw
aanhangers moed vatten.
honing en boter, en kaas van schapen en
koeien. Ze boden het aan als proviand
voor David en zijn aanhangers; want ze
zeiden: Het volk zal in de woestijn
hongerig, uitgeput en dorstig geworden
kwam de Ethiopiër aan. En deze sprak:
Mijn heer en koning moge de blijde
tijding ontvangen, dat Jahweh u heden
recht gedaan heeft tegenover allen, die
tegen u waren opgestaan!
Maar de koning sprak tot hem: Waarom
nog zoveel woorden verspild? Bij deze
bepaal ik: Gij en Siba moeten het
Toen deze naderbij was gekomen, vroeg
de vrouw: Zijt gij Joab? Hij
antwoordde: Ja! Ze zeide tot hem:
Luister dan naar uw dienstmaagd. Hij
antwoordde: Ik luister.
Deze vier waren allen Refaïeten uit
Gat; zij vielen door de hand van David
en zijn manschappen.
God! Volmaakt zijn Zijn wegen,
Jahweh’s woord is gelouterd. Hij is
voor allen een schild, Die vluchten tot
Na hem kwam Sjamma, de zoon van Aga uit
Harari. Eens, toen de Filistijnen zich
voor de strijd te Lechi verzameld
hadden, waar een stuk land was, vol met
linzen, was het volk voor de
Filistijnen op de vlucht geslagen.
Joab antwoordde den koning: Jahweh, uw
God, moge het volk nog honderdmaal
talrijker maken, en het mijn heer en
koning laten beleven! Maar waarom heeft
mijn heer en koning zijn zinnen gezet
op een volkstelling?
Toen Adoni-ja dan ook schapen runderen
en mestvee bij de Slangensteen naast de
bron Rogel offerde, en daarbij al zijn
broers en al de koninklijke beambten
uit de stam van Juda uitnodigde,
Daarop trok al het volk achter hem aan
de stad in, en men speelde op de fluit
en jubelde van vreugde, zodat de grond
En Bat-Sjéba zei: Goed; ik zal voor u
met den koning spreken.
En ofschoon Salomon Jahweh liefhad en
zich daarom aan de voorschriften van
zijn vader David hield, offerde ook hij
en brandde hij reukwerk op de hoogten.
Achisjar was hofmeester, en Adoniram,
de zoon van Abda, was leider van de
Gij weet, dat mijn vader David voor de
Naam van Jahweh, zijn God, geen tempel
heeft kunnen bouwen wegens de oorlogen,
waarmee men hem van alle kanten
belaagde, totdat Jahweh zijn vijanden
onder zijn voetzolen neerlegde.
Het achterste gedeelte van de tempel,
ter grootte van twintig el, schoot hij
af met een wand van cederhout, van de
vloer tot de balken van het plafond.
Dit werd het Allerheiligste.
Al deze gebouwen waren, van de
grondslagen tot de kroonlijst,
opgetrokken met gave, op maat gehouwen
stenen, die zowel aan de binnen- als
aan de buitenkant gelijk waren gezaagd.
Van de buitenmuren van die
gebouwengroep tot de grote ringmuur van
Nadat Choeram ook nog potten, schoppen
en offerschalen gemaakt had, was al het
werk voltooid, dat hij in opdracht van
koning Salomon voor de tempel van
Jahweh had moeten vervaardigen.
en daarin een plaats bereid voor de
ark, waar het Verbond berust, dat
Jahweh met onze vaderen gesloten heeft,
toen Hij hen uit Egypteland leidde.
Houd dus uw ogen open voor het gebed
van uw dienaar en van Israël, uw volk,
en verhoor hen steeds, wanneer ze tot U
Daarom herbouwde Salomon Gézer. Verder
bouwde hij Laag-Bet-Choron,
Op de zes trappen stonden twaalf
leeuwen, aan weerskanten één op
iedere trap. Voor geen enkel koninkrijk
werd ooit zo iets gemaakt.
Maar Farao zei tot hem: Wat ontbreekt u
bij mij, dat ge terug wilt naar uw
land? Hij antwoordde: Niets; toch bid
ik u, mij te laten vertrekken. Hadad
keerde dus naar zijn land terug.
En de jonge mannen, die met hem waren
opgegroeid, zeiden hem: Dit moet ge
antwoorden aan dit volk, dat tot u
durfde zeggen: “Uw vader heeft ons
een zwaar juk opgelegd; maak gij het nu
lichter! “Zo moet ge tot hen spreken:
Mijn pink is dikker dan mijns vaders
Maar de godsman gaf den koning ten
antwoord: Al geeft gij mij de helft van
uw vermogen, ik ga niet met u mee naar
binnen; ik eet hier geen brood en drink
Maar Jahweh sprak tot hem: Daar is de
vrouw van Jeroboam. Zij komt u een
godsspraak vragen over haar zoon; want
die is ziek. Zo en zo moet ge tot haar
spreken. Toen zij nu, als een onbekende
vermomd, binnenkwam,
Want David had steeds gedaan wat goed
was in de ogen van Jahweh, en was zijn
leven lang niet afgeweken van al zijn
Sterft iemand van Basja in de stad, dan
zullen de honden hem verslinden; en
sterft iemand van hen op het land, dan
zullen de vogels uit de lucht het doen.
Eens sprak de Tisjbiet Elias, uit
Tisjbe in Gilad, tot Achab: Zo waar
Jahweh leeft, Israëls God, voor wiens
aanschijn ik sta; in de eerstvolgende
jaren zal er geen dauw of regen zijn,
tenzij op mijn woord.
Hij antwoordde hem: Ja; ga dus maar aan
uw meester zeggen, dat Elias er is.
Toen de Israëlieten dit zagen, vielen
ze aanbiddend neer, en riepen: Jahweh
is God; Jahweh is God!
en liet hem zeggen: Zo spreekt
Ben-Hadad! Uw zilver en uw goud behoren
mij, maar uw vrouwen en kinderen moogt
Ben-Hadad stelde hem nu voor: De
steden, die mijn vader van uw vader
heeft afgenomen, geef ik u terug; ook
moogt gij u in Damascus een eigen
stadswijk aanleggen, zoals mijn vader
in Samaria gedaan heeft. Achab
antwoordde: Op die voorwaarde laat ik u
vrij. Zo sloot hij een verbond met hem,
Met uw huis zal Ik handelen als met het
huis van Jeroboam, den zoon van Nabat,
en als met het huis van Basja, den zoon
van Achi-ja, omdat ge Mij hebt getergd
en Israël tot zonde hebt verleid.
Maar nu trad Sidki-jáhoe, de zoon van
Kenaäna, vooruit, gaf Mikájehoe een
slag in het gezicht, en zeide: Wat; zou
de geest van Jahweh mij hebben
verlaten, om te spreken tot u?
Toen Achazja tengevolge van een val uit
het tralievenster van zijn opperzaal te
Samaria, ziek lag, zond hij boden uit
met de opdracht: Gaat Báal-Zeboeb, den
god van Ekron, raadplegen, of ik van
deze ziekte zal genezen.
Toen de profetenzonen van Jericho dit
uit de verte zagen, zeiden ze: De geest
van Elias rust op Eliseus! Ze gingen
hem tegemoet, en wierpen zich voor hem
Intussen hadden de Moabieten gehoord,
dat de koningen tegen hen ten strijde
waren getrokken. Daarom waren alle
strijdbare mannen opgeroepen, en aan de
Zo ging ze op weg, en begaf zich naar
den godsman op de berg Karmel. Toen de
godsman haar in de verte zag aankomen,
zei hij tot zijn dienaar Gechazi: Daar
is die Sjoenamietische.
Zijn de rivieren van Damascus, de
Albana en de Parpar, soms niet beter,
dan al de wateren van Israël! Kan ik
daar niet gaan baden, om rein te
worden? En hij keerde zich om, en ging
Maar deze antwoordde: Wees niet bang;
want de onzen zijn talrijker dan zij.
Ze kozen nu een paar ruiters uit, en de
koning zond die het leger der Arameën
achterna met het bevel, te gaan zien
wat er aan de hand was.
In het twaalfde jaar der regering van
Joram, den zoon van Achab, over
Israël, werd Achazja, de zoon van
Joram, koning van Juda.
Toen Achazja, de koning van Juda, dit
zag, vluchtte hij weg in de richting
van Bet-Haggan; maar Jehoe zette hem
achterna en riep: Nu hem; schiet hem
neer! Zij schoten hem in zijn wagen
neer in de pas van Goer, bij Jibleam.
Hij kon nog juist naar Megiddo
vluchten, maar daar stierf hij.
en Jehoe liet het door heel Israël
afkondigen. Zo kwamen alle dienaars van
Báal; niemand bleef weg. Zij gingen de
Báaltempel binnen, en heel de tempel
Ze namen haar dus gevangen, en toen ze
door de ingang der paarden het
koninklijk paleis had bereikt, werd zij
Daarom gaf Jahweh aan de Israëlieten
een redder, die hen uit de handen der
Arameën verloste, zodat ze weer in hun
tenten woonden als vroeger.
de Judeërs leden de nederlaag tegen
Israël, en vluchtten naar huis.
Toen trok Menachem, de zoon van Gadi,
van Tirsa naar Samaria op, drong de
stad binnen, versloeg Sjalloem, den
zoon van Jabesj, en doodde hem. Hij
werd koning in zijn plaats.
Daarom zond Achaz gezanten naar koning
Tiglat-Piléser van Assjoer met het
verzoek: Ik ben uw dienaar en uw zoon;
trek op, om mij te verlossen uit de
greep van den koning van Aram en den
koning van Israël, die als vijanden
tegenover mij staan.
Daarom werd Jahweh hevig op Israël
vergramd, en dreef Hij het van zijn
aanschijn weg. Alleen de stam Juda
Ook sloeg hij de Filistijnen tot Gaza
terug, en veroverde het gebied der stad
met wachttorens en vestingen.
Tegelijkertijd zond hij Eljakim, den
hofmaarschalk, met den schrijver Sjebna
en de oudsten der priesters, in
boeteklederen gehuld, naar den profeet
Isaias, den zoon van Amos.
Hij keert terug langs de weg, die hij
kwam; Deze stad komt hij niet binnen,
Zijn zoon heeft hij in het vuur
geofferd; hij maakte zich schuldig aan
waarzeggerij en wichelarij, en stelde
geestenbezweerders en
toekomstvoorspellers aan. Hij deed dus
al wat maar kwaad was in de ogen van
Jahweh, om Hem te tergen.
Toen de koning hoorde, wat er in het
boek der wet stond geschreven, scheurde
Want zo was het paasfeest niet meer
gehouden sinds de tijd van de rechters,
die Israël bestuurden, en onder de
regering van de koningen van Israël en
Bovendien voerde de koning van Babel
alle weerbare mannen, tezamen
zevenduizend, en duizend smeden en
bankwerkers, allen, die voor de strijd
gebruikt konden worden, in ballingschap
In het zeven en dertigste jaar der
ballingschap van Jehojakin, den koning
van Juda, op de zeven en twintigste dag
der twaalfde maand, begenadigde
Ewil-Merodak bij gelegenheid van zijn
troonbestijging Jehojakin, den koning
van Juda, en ontsloeg hem uit de kerker.
De zonen van Abraham waren Isaäk en
De zonen van Fáres waren Chesron en
Attai verwekte Natan; Natan verwekte
die van Joasj was Amas-jáhoe; die van
Amasjáhoe was Azarja; die van Azarja
De kinderen van de vrouw van Hodi-ja,
de zuster van Nácham, waren: de
stamvader van Keïla uit Gérem, en
De verschillende stamgenoten met hun
geslachten, die volgens hun afkomst in
het stamregister werden opgeschreven,
waren Jeïel, die het hoofd was,
Achitoeb verwekte Sadok; Sadok verwekte
zoon van Jáchat, zoon van Gersjon,
Uit de stam Aser: Masjal, Abdon,
De dochter van Beria was Sjeëra; zij
bouwde Boven- en Beneden Bet-Choron en
Zebadja, Arad, Eder,
Ook enige afstammelingen van Zára;
namelijk Jeoeël met zijn stamgenoten.
In het geheel zeshonderd negentig man.
Gedor, Achjo, Zekarja en Miklot.
Hier volgen de aanvoerders van Davids
helden, die zich verdienstelijk maakten
voor zijn heerschappij over heel
Israël, en hem hielpen koning te
worden van Israël, naar het woord van
Oeri-ja de Chittiet; Zabad, de zoon van
Van de stam Simeon zevenduizend en
honderd dappere mannen, geoefend in de
Zo begreep David, dat Jahweh hem tot
koning van Israël had bevestigd, en
dat Hij zijn koningschap verheven had
terwille van zijn volk Israël.
De levieten wezen dus Heman aan, den
zoon van Joël, met zijn stamgenoot
Asaf, den zoon van Berekjáhoe, en van
de Merarieten, hun ambtgenoten, Etan,
den zoon van Koesjajáhoe.
Toch waren ze daar maar gering in
getal, Nog zonder aanzien en vreemd.
Daarom moet ge mijn dienaar David
zeggen: Zo spreekt Jahweh der
heirscharen! Ik heb u uit de weide
gehaald, achter de schapen vandaan, en
u gemaakt tot leider van Israël, mijn
en ook deze wijdde David aan Jahweh,
zoals hij gedaan had met het zilver en
goud, dat hij buitgemaakt had op alle
volken: op Edom, Moab, de Ammonieten,
de Filistijnen en de Amalekieten.
En toen er weer oorlog uitbrak in Gat,
was er een reus, die zes vingers en zes
tenen had, in het geheel dus vier en
twintig. Ook hij behoorde tot de
De tabernakel van Jahweh met het
brandofferaltaar, die Moses in de
woestijn had vervaardigd, bevond zich
toenmaals wel op de hoogte van Gibon,
Jáchat was het opperhoofd, en Zina de
tweede; Jeöesj en Beria werden in hun
familie als een ambtsgroep gerekend,
omdat ze weinig kinderen hadden.
het zevende op Hakkos, het achtste op
het derde op Zakkoer, met zijn zonen en
broeders twaalf man;
Tot de Merarieten behoorde Chosa. Zijn
zonen waren Sjimri, het opperhoofd, die
door zijn vader als opperhoofd
aangesteld was, ofschoon hij niet de
De zesde voor de zesde maand was Ira,
de zoon van Ikkesj uit Tekóa; zijn
korps telde vier en twintigduizend man.
Hij heeft tot mij gezegd: ”Uw zoon
Salomon is het, die mijn huis en mijn
voorhoven zal bouwen. Hem heb Ik
uitverkoren als mijn zoon, voor hem zal
Jahweh, onze God, al de rijkdom, die
wij hebben vergaard, om een huis te
bouwen ter ere van uw heilige Naam,
komt uit uw hand, aan U behoort alles.
Ook de strijdwagens werden in Moesri
gekocht, en kostten zeshonderd zilveren
sikkels; voor een paard werden er
honderd vijftig betaald. Voor deze
prijs werden ze door hen ook aan al de
koningen der Chittieten en de koningen
De vleugels van die cherubs hadden dus
een vlucht van twintig el. De cherubs
stonden recht overeind, met hun gelaat
naar het Heilige gekeerd.
en brachten haar met de openbaringstent
en al de heilige voorwerpen, die in de
tabernakel waren, naar boven. De
levieten droegen met de priesters mee.
Wanneer iemand tegen zijn naaste
misdoet, en deze hem een eed oplegt,
als bewijs voor zijn onschuld, en hij
voor die eed in dit huis verschijnt
Toen Salomon de tempel van Jahweh en
het koningspaleis voltooid had, en op
een voorspoedige wijze in de tempel van
Jahweh en in zijn eigen paleis alles
tot stand had gebracht, wat hij had
Maar Salomon verklaarde haar de zin van
al haar woorden; niets bleef voor den
koning verborgen, zodat hij het haar
Zodra echter Jeroboam dat vernam, de
zoon van Nebat, die zich in Egypte
ophield, waarheen hij voor koning
Salomon uitgeweken was, keerde hij uit
De levieten moesten namelijk hun
landerijen en bezittingen verlaten en
naar Juda en Jerusalem uitwijken, omdat
Jeroboam met zijn zonen hen had afgezet
als priesters van Jahweh,
Maar toen is Jeroboam opgestaan, de
zoon van Nebat, een onderdaan van
Salomon, den zoon van David, en in
opstand tegen zijn heer gekomen.
zelfs de tenten der veehoeders haalden
zij omver, en maakten een groot aantal
schapen en kamelen buit. Toen keerden
ze naar Jerusalem terug.
In het negen en dertigste jaar van zijn
regering kreeg Asa een voetkwaal van
ernstige aard; doch zelfs in zijn
ziekte zocht hij geen hulp bij Jahweh,
maar bij geneesheren.
Een zekere Sidki-jáhoe, de zoon van
Kenaäna, had zich ijzeren horens
gemaakt, en zeide: Zo spreekt Jahweh!
Hiermede zult gij de Arameën
neerstoten, tot verdelgens toe!
Hebt dus een heilig ontzag voor Jahweh,
en gaat eerlijk te werk; want bij
Jahweh, onzen God, bestaat er geen
onrecht, geen partijdigheid en geen
Daarna keerden alle mannen van Juda en
Jerusalem, met Josafat aan de spits,
vol vreugde naar Jerusalem terug; want
Jahweh had hun vreugde verschaft over
De burgers van Jerusalem riepen nu zijn
jongsten zoon Achazjáhoe tot zijn
opvolger uit; want al de oudere zonen
waren vermoord door de troep, die met
de Arabieren in de legerplaats was
binnengedrongen. Zo werd Achazjáhoe,
de zoon van koning Joram, koning van
Nadat hij nu de bevelhebbers van
honderd, de voormannen, en de andere
machthebbers van het volk en al het
gewone volk om zich heen had verzameld,
geleidde hij den koning uit de tempel
van Jahweh. Onder de Hoge Poort van het
koninklijk paleis gekomen, deden zij
den koning plaats nemen op de
Maar hun kinderen doodde hij niet,
volgens het voorschrift in het wetboek
van Moses, waarin Jahweh geboden heeft:
Vaders mogen niet worden gedood om de
schuld van hun kinderen, en kinderen
niet om die van hun vader; maar
iedereen zal om zijn eigen zonde worden
Behalve tegen de Filistijnen hielp God
hem tegen de Arabieren, die in
Goer-Báal wonen, en tegen de
op één dag werden er door Pékach,
den zoon van Remaljáhoe, in Juda
honderd twintigduizend dappere mannen
vermoord, omdat zij Jahweh, den God
hunner vaderen, hadden verlaten.
Welnu, ik heb het voornemen gemaakt,
een verbond te sluiten met Jahweh, den
God van Israël, opdat zijn brandende
toorn van ons wijke.
besloten zij, een uitnodiging te
richten tot heel Israël, van
Beër-Sjéba tot Dan, om in Jerusalem
het paasfeest te komen vieren ter ere
van Jahweh, Israëls God; want men had
het niet onder massale deelneming
gevierd, zoals voorgeschreven staat.
En toen Ezekias aan de priesters en de
levieten inlichtingen vroeg over die
Zij beschimpten den God van Jerusalem
op dezelfde wijze als de goden van de
andere volkeren der aarde, die het
maaksel zijn van mensenhanden.
Wel bleef het volk nog gewoon op de
hoogten offeren, maar ze deden het
tenminste voor Jahweh, hun God.
En zij zeide tot hen: Zo spreekt
Jahweh, Israëls God! Zegt aan den man,
die u tot Mij heeft gezonden:
zond hij gezanten naar hem toe, en liet
hem zeggen: Wat hebben wij met elkander
te maken, koning van Juda? Ik ruk
ditmaal niet op tegen u, maar naar mijn
hoofdkwartier; God heeft mij bevolen,
haast te maken. Verzet u niet tegen
God, die met mij is; anders stort Hij u
Zo spreekt Cyrus, de koning van
Perzië! Jahweh, de God des hemels,
heeft mij alle koninkrijken der aarde
gegeven, en heeft mij bevolen, Hem een
tempel te bouwen in Jerusalem van Juda.
de burgers van Netofa, zes en vijftig;
de zonen van Barkos; de zonen van
Sisera; de zonen van Témach;
Maar toen de vijanden van Juda en
Benjamin vernamen, dat de ballingen
bezig waren, een tempel voor Jahweh,
den God van Israël, te bouwen,
Het zij den koning bekend, dat wij ons
naar de landstreek Juda hebben begeven,
naar de tempel van den groten God. Deze
wordt opgebouwd met steenblokken, en de
wanden worden met hout bekleed; het
werk wordt met zorg uitgevoerd, en
vordert onder hun hand.
Zij vierden in blijdschap gedurende
zeven dagen het feest der ongedesemde
broden; want Jahweh had hun vreugde
bereid, door het hart van Assjoers
koning gunstig voor hen te stemmen, om
hen te helpen bij de arbeid aan de
tempel van Israëls God.
de zoon van Sjekanja; van de zonen van
Parosj: Zekarja en met hem honderd
vijftig man, die in de stamlijst
stonden ingeschreven.
Alles werd geteld en gewogen, en het
hele gewicht werd opgetekend.
Laat dus onze leiders voor de hele
gemeente optreden en laat alle bewoners
van onze steden, die vreemde vrouwen
hebben genomen, met de oudsten en
rechters van hun eigen stad op bepaalde
dagen hierheen komen, om op dit punt de
ziedende toorn van onzen God van ons af
Kronieken van Nehemias, den zoon van
Cha-kalja. Toen ik in de maand Kislew
van het twintigste jaar mij in de
vesting Sjoesjan bevond,
Toen begonnen Eljasjib, de
hogepriester, met zijn medepriesters
het werk. Ze bouwden de Schaapspoort,
wijdden haar in, en plaatsten er de
deuren in; ze bouwden tot aan de toren
Mea, en vervolgens tot de
Tussen de bovenbouw van het terras tot
aan de Schaapspoort bouwden de
goudsmeden en de handelaars.
en sprak hun toe: Wij hebben onze
joodse broeders, die aan de heidenen
waren verkocht, zoveel we konden,
vrijgekocht; en nu gaat gij uw eigen
broeders verkopen, en worden zij onder
ons verkocht! Ze zwegen, en wisten geen
Toen de muur was voltooid, liet ik ook
de deuren aanbrengen, en werden er
poortwachters aangesteld, tegelijk met
de zangers en levieten.
de burgers van Betel en Ai, honderd
Uit de priesters: de zonen van Chobaja;
de zonen van Hakkos; de zonen van
Barzillai, die getrouwd was met een
dochter van Barzillai, en naar hem werd
Op de verhoging der levieten stonden
Jesjóea, Bani, Kadmiël, Sjebanja,
Boenni, Sjerebeja, Bani en Kenáni, en
smeekten met luider stem tot Jahweh,
Toen zij het koningschap hadden, hebben
zij trots de rijke zegen, die Gij hun
hadt gegeven, trots de uitgestrektheid
en vruchtbaarheid van het land, dat Gij
hun hadt geschonken, U niet gediend, en
zich van hun zondig gedrag niet bekeerd.
Het gewone volk, de priesters,
levieten, poortwachters, zangers en
tempelknechten, allen, die zich hebben
afgezonderd van de landsbevolking en
zich hebben aangesloten bij de Wet van
God, met hun vrouwen, zonen en
dochters, voor zover zij tot de jaren
van verstand zijn gekomen,
De tempelknechten woonden op de Ofel;
Sicha en Gisjpa stonden aan het hoofd
die van Iddo, Zekarja, Ginneton,
Heel Israël bracht dus in de tijd van
Zorobabel en in de tijd van Nehemias de
cijns voor de dagelijkse behoeften der
zangers en poortwachters op, en wijdde
gaven aan de levieten, die daarvan
wederom aan de zonen van Aäron wijdden.
en regelde de levering van hout op
vaste tijden, en de eerstelingen. Mijn
God, gedenk mijner ten goede!
En daar het meisje hem behaagde en zijn
gunst verwierf, haastte hij zich, haar
schoonheidsmiddelen met spijs en drank
te verschaffen; ook stelde hij zeven
handige meisjes uit het koninklijk
paleis ter harer beschikking, en liet
haar met deze meisjes verhuizen naar
het beste gedeelte van het
Voor het koninklijke poortgebouw bleef
hij staan; want men mocht het in een
rouwgewaad niet binnengaan.
Zo kwam men aan de plaats, waar vermeld
stond, dat Mordokai aangifte had gedaan
van de aanslag, die de twee koninklijke
kamerlingen-dorpelwachters, Bigtan en
Téresj, tegen koning Achasjwerosj
Nog diezelfde dag, de drie en
twintigste van Siwan, de derde maand,
werden de koninklijke geheimschrijvers
ontboden, en dezen schreven al wat
Mordokai gelastte, aan de Joden, aan de
stadhouders, de landvoogden en de
vorsten der provincies van Hoddoe tot
Koesj, tezamen honderd zeven en twintig
provincies, en wel aan iedere provincie
in haar eigen schrift, en aan ieder
volk in zijn eigen taal, ook aan de
Joden in hun eigen schrift en hun eigen
De Joden moesten dus als een instelling
aanvaarden, wat ze zelf reeds begonnen
waren te doen, en wat Mordokai hun nu
stak er eensklaps een geweldige storm
op uit de richting van de woestijn, die
het huis aan al de vier hoeken deed
schudden; het stortte boven de kinderen
in, en zij stierven; ik alleen ben
ontsnapt, en kom het u melden!
Naast vorsten, badend in goud, En die
hun paleizen vulden met zilver.
Van ‘s morgens tot ‘s avonds te
pletter gedrukt; Die zonder dat men er
acht op slaat, Voor eeuwig vergaan;
Want omdat het zwaarder is dan het zand
aan de zee, Daarom gingen ook mijn
woorden de perken te buiten.
Ga ik slapen, dan denk ik: wanneer
wordt het dag, Als ik opsta: wanneer
wordt het avond? Maar de avond blijft
zich eindeloos rekken, En ik blijf vol
onrust tot aan de morgen;
Een herfstdraad is zijn vertrouwen,
Zijn toeverlaat een spinneweb;
Wanneer zijn gesel plotseling doodt,
Lacht Hij met de vertwijfeling van de
Dan was ik nu, als had ik nimmer
bestaan, En was van de schoot naar het
Of het kruipend gedierte op aarde: zij
zullen het zeggen; De vissen der zee:
Wil Hij me doden, ik wacht Hem af; Maar
ik verdedig mijn wandel voor Hem!
Het water de stenen uitholt, Een
stortregen de aardbodem wegspoelt: Zo
slaat Gij de hoop der mensen de bodem
Daarom vestigt hij zich in verwoeste
steden, In onbewoonbare huizen, die tot
puin zijn vervallen;
Ben ik niet het mikpunt van spot,
Verkwijnt niet mijn oog door de bittere
Zijn gedachtenis verdwijnt uit het
land, Zelfs in de steppe heeft hij geen
Ja, ik zal Hem aanschouwen, Mijn ogen
zullen Hem zien, maar niet meer als
vijand; Mijn nieren smachten in mijn
Dit is het lot van den boze, door God
hem bedeeld, Het erfdeel, dat de
Godheid hem toewijst!
Wie houdt hem zijn wandel voor ogen,
Wie zet hem betaald wat hij deed?
Onderneemt ge iets, het komt tot stand,
En het licht zal uw wegen bestralen!
Uit de stad stijgt het kermen der
stervenden op, En roept de ziel der
gewonden om hulp; Maar God luistert
niet naar hun smeken, Hùn schenkt Hij
Hij zwiept de zee door zijn kracht,
Ranselt Ráhab door zijn beleid;
De roofdieren betreden hem niet, De
luipaard gaat er niet heen.
Toen het oor, dat het hoorde, mij
gelukkig prees En het oog, dat het zag,
Des nachts wordt mijn gebeente
doorboord, En nemen mijn knagende
Heb ik ooit alleen mijn brood
genuttigd, En de wees daarvan niet mee
Maar het is Gods geest in den mens, De
adem van den Almachtige, die hem
Om den mens van trots te weerhouden,
Den man voor hoogmoed te behoeden;
Dan sterft onmiddellijk alle vlees,
Keert de mens terug tot stof!
Men klaagt wel over allerhande
verdrukking En jammert onder de macht
Denk er aan, dat ook gij zijn daden
verheft, Die de stervelingen moeten
En uit het Noorden breekt de goudglans
door! God is van ontzagwekkende luister
Uit wiens schoot is het ijs te
voorschijn gekomen, Wie heeft het rijp
in de lucht gebaard?
Geeft gij het paard zijn heldenmoed,
Hebt gij zijn nek met kracht bekleed;
Ja, de bergen brengen hem schatting,
Met al het wild, dat daar speelt;
Hij rekent het ijzer voor stro, Voor
vermolmd hout het koper;
Waarom razen de volken, Bluffen de
Gij zijt geen God, wien de boosheid
behaagt, Nooit is de zondaar U welkom;
Houdt moordende wapens gereed, Maakt
zijn pijlen als brandende schichten.
Maar de arme worde niet eeuwig
vergeten, De hoop der verdrukten niet
“Met onze tong zijn we sterk! We
hebben onze lippen; wie kan ons aan!”
Zo verheugt zich mijn hart, En jubelt
mijn geest; Ook mijn vlees is vol moed,
Hij schoot zijn pijlen en strooide ze
rond, Slingerde zijn bliksems, en joeg
Anderen lagen uitgeput neer, En kropen
sidderend uit hun burchten.
Neen, Gij tradt hem tegen met rijke
zegen, En zette hem een gouden kroon op
Red mij uit de muil van den leeuw, Mij
arme, van de hoornen der buffels.
Laat mij wandelen in uw waarheid,
Onderricht mij, want Gij zijt de God
van mijn heil. Op U blijf ik altijd
vertrouwen, Om uw goedheid, o Jahweh!
Al rukken de bozen tegen mij op, Om
mijn vlees te verslinden Het zijn mijn
verdrukkers en haters, Die struikelen
Jahweh zetelt op de orkaan, Jahweh
troont er als Koning voor eeuwig!
Laat de leugenlippen verstommen, Die
den gerechte durven tergen Met trots en
Hij let van de plaats, waar Hij troont,
Op alle bewoners der aarde:
Grijp schild en beukelaar, Sta op, mij
Maar uw goedheid, o Jahweh, reikt tot
de hemel, En tot aan de wolken uw trouw;
En mocht hij al wankelen, toch zal hij
niet vallen, Want Jahweh houdt hem bij
Neen, Jahweh, ik verlaat mij op U:
Antwoord Gij, mijn Heer en mijn God;
Jahweh, onthoud mij nu ook uw
barmhartigheid niet, Maar laat uw
liefde en gunst mij altijd behoeden.
God, schaf mij recht, kom tegen een
goddeloos volk voor mij op,
Voor muziekbegeleiding; op de wijze
van: “Leliën” Van de zonen van
Kore; een minnelied. Een heerlijk lied
ontwelt aan mijn hart, Ik wil den
Koning mijn zang doen horen; Mijn tong
is als een vlotte pen:
Hij kiest het erfdeel voor ons uit, De
trots van Jakob, zijn beminde.
De mens in weelde, die het niet wil
begrijpen, Lijkt op vee, dat geslacht
Wie een loflied offert, eert Mij
waarachtig, En wie deugdzaam leeft, hem
Maar allen zijn ze afgedwaald, Allen
even bedorven; Er is niemand, die het
goede wil doen, Geen enkele zelfs.
Hun mond is gladder dan boter, Maar
vijandig hun hart; Hun woorden zijn
zachter dan olie, Maar steken als
Die niet luisteren naar de stem van
bezweerders, En van bekwame belezers.
Moab is mijn voetenbekken; Op Edom werp
ik mijn schoeisel, Over Filistea hef ik
Want Gij zijt mijn Helper, Ik nestel in
de schaduw uwer vleugelen;
En moet heel de aarde U aanbidden, U
ter eer een lofzang zingen, Glorie
brengen aan uw Naam!
Beefde de aarde, dropen de hemelen voor
het aanschijn van God, Rilde de Sinaï
voor het aanschijn van Jahweh, Israëls
Talrijker dan de haren op mijn hoofd,
zijn zij, die mij onverdiend haten.
Talrijker dan mijn beenderen, die mij
bestrijden zonder enige grond; En wat
ik niet heb geroofd, Vordert men nog
Want God zal Sion verlossen, En de
steden van Juda herbouwen. Men zal
daarin terugkeren, En ze bezetten;
Van Salomon. Geef aan den Koning uw
rechtsmacht, o God, En uw gerechtigheid
aan den Zoon van den Koning;
Zie, zo gaat het de zondaars: Ze zijn
altijd gelukkig, en hopen zich
Gij liet bronnen en beken ontspringen,
Maar eeuwige stromen verdrogen.
Voor muziekbegeleiding; voor Jedoetoen.
Een psalm van Asaf. Luide roep ik tot
Jahweh; Luide tot God, opdat Hij mij
Toch had Hij ook voor hun vaderen
Wondertekenen gewrocht In het land van
Egypte, In de vlakte van Sóan:
En toch, wat voor tekenen had Hij in
Egypte gedaan, En wonderen in de vlakte
Ze hebben de lijken van uw dienaren Als
spijs toegeworpen aan de vogels in de
lucht, En aan de wilde dieren het vlees
Voor muziekbegeleiding; op de gittiet.
Van Asaf. Jubelt voor God, onze
sterkte, Juicht den God van Jakob ter
Zelfs Assjoer sluit zich bij hen aan,
En leent zijn arm aan de zonen van Lot.
Genade en trouw ontmoeten elkander,
Gerechtigheid en vrede omhelzen elkaar:
Ik ben als de doden verstoten, Als
lijken, die in het graf zijn gelegd:
Aan wie Gij niet langer meer denkt, En
die aan uw hand zijn onttrokken.
Want Jahweh is ons tot schild, Israëls
Heer, waar zijn dan uw vroegere gunsten
gebleven, Die Gij David bij uw trouw
Want Hij zal voor u zijn engelen
ontbieden, Om u op al uw wegen te
Ze doden weduwen en wezen, Vermoorden
die bij ons kwamen wonen.
Meldt aan de naties zijn glorie, Aan
alle volkeren zijn wonderen!
Voor het aanschijn van Jahweh, Want Hij
komt, om de aarde te richten! Met
rechtvaardigheid richt Hij de wereld,
En de volkeren volgens recht.
Ja, ik eet as als mijn brood, En met
tranen meng ik mijn drank;
Zo ver het oosten staat van het westen,
Werpt Hij onze schuld van Zich af;
Brullen de leeuwen om buit, En vragen
Zond Hij een man voor hen uit, Werd
Josef verkocht als een slaaf;
Gelukkig hij, die de wet onderhoudt, En
altijd het goede blijft doen!
Ook verdelgden ze de volkeren niet,
Zoals Jahweh het hun had bevolen;
Anderen werden ziek door hun zondige
wandel, Hadden smarten te lijden om hun
Verhef U boven de hemelen, o God; Uw
glorie vervulle de aarde!
Ik zink weg als een verdwijnende
schaduw, Word voortgejaagd als een
Want in eeuwigheid zal de rechtvaardige
niet wankelen, En hij blijft in de
herinnering voor eeuwig.
Het huis van Aäron blijft op Jahweh
vertrouwen: Hij is hun hulp en hun
Laat het huis van Aäron herhalen: Zijn
genade duurt eeuwig!
Dan zal ik nooit beschaamd komen staan,
Als ik het oog richt op al uw geboden;
Wend mijn ogen van de ijdelheid af, En
laat mij leven naar uw woord.
Gij zijt goed en doet wèl: Leer mij
dan uw inzettingen kennen.
Ik heb meer verstand dan al mijn
meesters, Want ik denk over uw
De openbaring van uw woord straalt
licht van zich uit, En geeft wijsheid
Vorsten vervolgen mij zonder enige
grond, Maar mijn hart is enkel beducht
Een bedevaartslied. Wat was ik
verheugd, toen men zeide: “Wij
trekken op naar Jahweh’s huis!”
Met geween trekt men op, Om het zaad
uit te strooien: Maar met gejuich keert
men terug, Met schoven beladen!
Een bedevaartslied. Blijf David
gedenken, o Jahweh, En alle moeite, die
Hij was het, die Egypte’s
eerstgeborenen sloeg, Van mensen en vee;
Sichon, den vorst der Amorieten: Zijn
genade duurt eeuwig!
Waar zou ik ooit uw geest ontlopen, Uw
aanschijn kunnen ontvluchten?
Een psalm van David. Ik roep tot U,
Jahweh; ach, snel mij te hulp, Hoor
naar mijn klagen, wanneer ik U smeek;
Jahweh, wat is de mens, dat Gij acht op
hem slaat; Een mensenkind, dat Gij om
Hij vervult de wensen van hen, die Hem
vrezen; Hij hoort hun smeken, en komt
Hij maakte Jakob zijn geboden bekend,
Israël zijn bevelen en wetten:
Spreuken van Salomon, den zoon van
David, Den koning van Israël:
Want de onnozelen komen door hun
onverschilligheid om, De dwazen storten
door hun lichtzinnigheid in het verderf;
Het zal genezing brengen voor uw
lichaam, Verkwikking voor uw gebeente.
Gaf hij mij onderricht en zeide tot
mij: Neem mijn woorden ter harte, Neem
mijn wenken in acht, en leef;
Houd uw weg verre van haar, Nader niet
tot de deur van haar huis:
Zes dingen zijn er die Jahweh haat, Van
zeven heeft hij een afschuw:
Ze loopt de straat, de pleinen op, En
bij elke hoek staat ze op wacht!
Door mij zijn de vorsten vorst, En zijn
alle rechtvaardige rechters in aanzien.
Want door Jahweh worden uw dagen
vermeerderd. Worden jaren van leven u
Wat de boze ducht, dat overkomt hem;
Wat een rechtvaardige verlangt, wordt
De wens der rechtvaardigen loopt uit op
geluk, De verwachting der bozen op
Een wijze houdt zijn wetenschap voor
zich, Een dwaas loopt met zijn domheid
De wijsheid bouwt zich een huis, De
dwaasheid breekt het eigenhandig af.
Door zijn boosheid wordt de zondaar
voortgejaagd, Maar de rechtvaardige
vindt een toevlucht in zijn deugd.
Een rechtvaardig mens overweegt wat hij
zegt, De mond der bozen stort onheil
De honger zet den arbeider aan tot
werken; Zijn mond dwingt hem ertoe.
De verstandige houdt de wijsheid voor
ogen, De ogen van een domoor dwalen af
naar de uithoeken der aarde.
Door zijn dwaasheid komt de mens op het
verkeerde pad, Maar hij zelf wijt het
Diep water is het, wat iemand bij
zichzelf overlegt; Maar een verstandig
mens weet het te putten.
Wie met leugens schatten wil verwerven,
Jaagt ijdelheid na en de strikken des
Oefen kinderen in de weg, die ze moeten
gaan, Dan wijken ze ook in hun ouderdom
De spijs, die ge gegeten hebt, spuwt ge
weer uit, En uw vriendelijke woorden
Door kunde worden de kamers vol Van
allerlei kostbaar en prettig bezit.
Het is de glorie van God, iets
verborgen te houden, De glorie der
koningen, het uit te zoeken.
Antwoord een dwaas naar zijn dwaasheid,
Anders denkt hij nog, dat hij wijs is
Als een vogel, die uit het nest
fladdert, Zo is een man, die rondzwerft
Als de rechtvaardigen juichen, is de
welvaart groot; Krijgen bozen de macht,
dan zijn de mensen zoek.
Een stok en een vermaning schenken
wijsheid; Een kind, dat aan zichzelf is
overgelaten, maakt zijn moeder te
De weg van een arend door de lucht, De
weg van een slang over de rots, De weg
van een schip midden door zee, En de
weg van een man naar een meisje.
Ze gordelt haar lenden met kracht, De
handen steekt ze uit de mouwen.
Ik heb getracht, wijsheid en kennis Te
onderscheiden van dwaasheid en
onverstand; Maar ik heb begrepen, Dat
ook dit slechts jagen naar wind is.
Een tijd van schreien, en een tijd van
lachen; Een tijd van rouwen, en een
Beter een verstandige jongeman, al is
hij ook arm. Dan een oude en
onverstandige koning, Die niet meer
naar raad weet te luisteren:
Wat heeft dan de wijze vóór op den
dwaas; Wat de arme, al verstaat hij de
Zie, zegt de Prediker, dit heb ik
gevonden: (Alles heb ik beproefd, om
een verklaring te vinden,
De mens weet zelfs niet wanneer. Zoals
de vis wordt gevangen in de noodlottige
fuik, En de vogel gestrikt met het net,
Zo wordt de mens door het ongeluk
getroffen, Als het onverhoeds hem
Evenmin als ge weet, hoe er leven komt
In het gebeente in de moederschoot,
Evenmin kunt ge de werken kennen van
God, Die alles tot stand brengt.
Zolang de koning in zijn harem
verbleef, Straalde mijn nardus haar
Koning Salomon heeft zich een
draagkoets gemaakt Van Libanon-hout:
Zijn wangen zijn als balsembedden, Waar
geurige kruiden op groeien; Zijn lippen
zijn lelies, En druipen van vloeiende
Dan leidde ik u naar het huis van mijn
moeder, Naar de kamer van haar, die mij
baarde; Dan laafde ik u met geurige
wijn, Met de most van granaten.
Zo ge gewillig zijt en gehoorzaam, Zult
ge het vette der aarde genieten;
En op die dag gooien de mensen Hun
zilveren goden weg met hun goden van
goud, Die ze maakten om ze te
aanbidden: Weg, voor de ratten en
En de rest van Juda En wat in Jerusalem
gespaard bleef, Zal heilig worden
genoemd, Iedereen in Jeruzalem, die
staat opgeschreven ten leven.
Zijn pijlen zijn scherp, Al zijn bogen
gespannen; De hoeven van zijn paarden
als keien, Zijn raderen als een
Maar voordat de knaap het kwade weet te
verwerpen en het goede te kiezen, zal
het land ontvolkt zijn, waarvan gij de
twee koningen vreest.