εθνικό δίκαιο προς το
συμφέρον των πολιτών,
και της ενίσχυσης της
και να συνδράμει στον
εθνικών κανόνων προς
, του κ. Jorgo Chatzimarkakis, εξ
ειδικές εκθέσεις του
Ελεγκτικού Συνεδρίου
Επιτροπής για το 2009·
100ή σύνοδος της ΔΟΕ
θέμα το οποίο αυτό το
πρόσφατα. " κοινωνική
περιλαμβανομένης της
Προστασία (SFP), είναι
ενδιαφέροντος για τη
παράρτημα άνω των 50
Ένας υγιής γεωργικός
μονάδες, αλλά κυρίως
στις μικρής κλίμακας
για τη διατήρηση του
πολιτισμού, της φύσης
και του πολιτιστικού
μας τοπίου, ενώ είναι
Έχοντας κατά νου και
δηλώσεις της κ. Lunacek,
παράδειγμα, το ζήτημα
έτους, -συγκεκριμένα,
έως τις 30 Νοεμβρίου-
προτάσεις μας για τα
καινοτομία εντός του
πλαισίου. Έχουμε ήδη
ορισμένες ιδέες στην
σχετικά με τον τρόπο
επιτευχθεί αυτό μέσω
σε επίπεδο ΕΕ υπό την
ίδια σκέπη. Έχουμε τη
καινοτομίας, από την
βασική έρευνα έως την
ανάπτυξη στην αγορά.
δυνατότητα, βεβαίως,
Όπως απαιτείται κάθε
Κοινοβούλιο καλείται
Ένωσης από τα διάφορα
υπενθυμίζετε συχνά, η
άρθρο 3 της Συνθήκης,
της φτώχειας κατέχει
συμμετέχουν στο έργο
πιστεύουμε ότι είναι
χρησιμοποιήσουμε την
χρήση αυτού του μέσου
Όσον αφορά το άνοιγμα
οποίες βρίσκονται σε
πολύ πιο δυσχερή και
διασφαλιστεί ότι δεν
κοινοτικές εξαγωγές.
Αναρωτηθήκαμε: γιατί
Πακιστάν; " απάντηση
Επιτροπή και πολλούς
Αλλά αυτό δεν πρέπει
Αν δεν γίνει αυτό, θα
δήλωση του Επιτρόπου,
προσπάθεια εφαρμογής
έναν τομέα στον οποίο
ευτελέστερο υπάρχει.
αυτόν τον αριθμό των
50.000 επί συνολικού
αναλογικά σε 432.000
"νωμένο Βασίλειο και
σε 363.000 εκτοπισθέντες
γούνα είναι δυνητικά
μελετήσει εξίσου την
υλικά και χημικά που
χρησιμοποιούνται στα
προκαλούν αλλεργικές
όπως η κατάσταση των
αφορά, μεταξύ άλλων,
έτοιμη και πρόθυμη να
ασχοληθεί με το θέμα
Αντίθετα με το σχέδιο
έκθεσης, δεν ζητούμε
αλλά, -και αυτό είναι
Αντικείμενο κριτικής
καθώς και τα κριτήρια
πρόσληψης προσωπικού
ότι για να επιτευχθεί
75%, όπως καταγράφεται
"Ευρώπη 2020", είναι
επιτακτική η στήριξη
που έχουν ήδη ληφθεί
για την καταπολέμηση
απότομης αύξησης της
πίεσης. " Βουλγαρία θα
ενός ειδικού σχεδίου
στον χώρο του Σένγκεν.
πλασάρει υποκριτικές
Αποτέλεσε επίσης τον
που πυροδότησε τον Α'
συμπίπτει ακριβώς με
το έτος για το οποίο
απονομή στην πόλη του
Ευρώπης στην παρούσα
βελτίωση της εικόνας
Από αυτήν την άποψη,
διασφαλίσουμε ότι το
για το ραδιοφάσμα θα
στρατηγική ΕΕ 2020 και
Πράξης για την Ενιαία
ότι οι υπηρεσίες του
ταμείου σταθερότητας
παρέχουν βιωσιμότητα
αγορές, το Σώμα αυτό
ρόλο και το Συμβούλιο
Από την άλλη, το τμήμα
ηλεκτρονικές εκδοχές
Από το 1986, ο στόχος
κρατών μελών της ΕΕ.
Ωστόσο, η Συνθήκη της
2020" θέτουν μια τρίτη
συζητήσουμε για τους
βασανίζονται από τις
"ΠΑ στο Γκουαντάναμο
παρότι η UNICEF τους
που έχουν συλληφθεί,
ενώ δεν θα διστάζαμε
ανθρώπινα δικαιώματα
100.000 ευρώ για έναν
πουλήσει ως μπιφτέκι.
φυσικού αερίου για τα
κράτη μέλη της ΕΕ. Ενώ
οι σχέσεις Ρωσίας-ΕΕ
βελτιώνονται σταθερά
τα τελευταία χρόνια,
επιφυλακτικότητα και
τα δικαιώματα και τις
συμφωνίες, οι οποίες
υφιστάμενες διμερείς
συμφωνίες, συνολικές
συμφωνίες, οι οποίες
και, τέλος, συμφωνίες
για την ασφάλεια, οι
οποίες αποσκοπούν να
πρόταση για συμφωνία
ευρωπαϊκή οδηγία για
είναι το αποκορύφωμα
προστατευτικά μέτρα"
αντίποινα αν η Ρωσία
πρέπει επίσης να τους
Αυτή η πολιτική στην
Αυτό έρχεται σε άμεση
ανατροφή των παιδιών
εκείνους" (Άρθρο 6(2)). "
ατζέντας της ΕΕ κατά
επίτευξη μεγαλύτερης
πρόσβαση των πολιτών
βουλευτές όσο και με
Αυτό είναι ανοησία! "
πολιτικές ελευθερίες
σταματάει στο Calais.
Αυτό είναι το ΠΔΠ το
περίοδο 2013-2020, ενώ η
διατηρηθεί. " αύξηση
κατά 5% δεν θα ωθήσει
της ΕΕ σημαντικά πάνω
από το 1% του ΑΕΕ της
αντιμετωπίζουν συχνά
οι καταναλωτές και οι
ότι η δημιουργία του
οποίοι εξυπηρετούσαν
ομάδων, και ότι αυτή
είναι η βασική αιτία
εβδομάδα, να τεθεί με
επιτυχία σε εφαρμογή
Αυτό που με χαροποιεί
τεχνολογιών, ότι δεν
πρέπει να θεσπιστούν
πρόσθετα μέτρα διότι,
των κρατών μελών και
στα εξωτερικά σύνορα,
διότι η ασφάλεια του
που επιδεικνύει κάθε
εξωτερικά του σύνορα.
μεγάλο βαθμό μέσω των
προϋπολογισμών, 2.000
πρεσβείες, 27 σώματα
ενόπλων δυνάμεων, 50
κοινές δυνάμεις κ.ά.
ευρωπαίους υπουργούς
να ζητήσουν χάρες και
στην παγκόσμια σκηνή.
λόγος για τον οποίο η
επιδείξει εξαιρετική
αυτής της φύσης είναι
ευαίσθητα σε επίπεδο
έχουμε ήδη δηλώσει, η
αποτελεί εναλλακτική
ανισορροπίες τους σε
οι γνωμοδοτήσεις των
αυτών της ευρωπαϊκής
προϊόντα "baby beef",
οίνους καθώς και για
προϊόντα. " κατάργηση
εξαιρετικά αρνητικές
συνέπειες στη γενική
περιοχής των Δυτικών
συνακόλουθο αρνητικό
το Κοινοβούλιο το 1996
και από την Επιτροπή
το 2008, η δημιουργία
εξουσίες που ανέλαβε
από την έναρξη ισχύος
Βεβαίως υπάρχουν και
-και συντάσσομαι και
εγώ με αυτά που είπε ο
αφορά την ελλιπή και
να κερδίζουν χρήματα
επενδύσεις ήταν ένας
κρίσης. " έκθεση δεν
οργανωτικό θέμα, και
αποταμιεύσεων για το
φαινόμενο, που οδηγεί
Γι' αυτό επικροτώ τη
Υποθέσεων σχετικά με
την Κροατία μέχρι το
Γι' αυτόν ακριβώς τον
ασκήσουμε μεγαλύτερη
επιρροή στην ΚΑλΠ από
παράγοντας ήταν, πάνω
την αντίθεσή τους σε
επαρκή κατάρτιση των
επιφορτισμένοι με το
Συνθήκης. Όταν έλθει
στην ΕΕ, όπως ακριβώς
με τη γαελική γλώσσα
κατασταλτικού όρεξης.
συμβαίνει αυτό; Μήπως
οδηγίας αφήνει πολλά
πρόκειται για ζήτημα
πληροφόρησης; Πρέπει
να διασαφηνίσουμε τα
σημεία αυτά, τα κράτη
μέλη πρέπει να κάνουν
βελτιώσεις όπου αυτό
είναι αναγκαίο και η
κανόνες -που αφορούν,
θεώρησης, αστυνομική
Σένγκεν (SIS). Αυτή η
Σένγκεν και, μετά από
συμπέρασμα ότι και οι
περαιτέρω μέτρων από
Επιτροπή και αύξησης
ενισχύσεων de minimis,
από 30.000 ευρώ σε 60.000
Βιομηχανίας, Έρευνας
εφαρμόζονται πρότυπα
Για τον σκοπό αυτόν,
οικονομία διαχέοντας
τα αποτελέσματά τους
σε πολλά και διάφορα
τα τρόφιμα είναι όσο
παραγωγής; Δεν μπορώ
να κατανοήσω τον λόγο
όσον αφορά την υγεία
Γνωρίζουμε πολύ καλά
Γνωρίζω ότι υπάρχουν
εκπροσώπηση σε αυτήν
Δεδομένης της πτώσης
διάστημα πριν από την
κρίση, ο τομέας αυτός,
άλλους περιορισμούς.
και την επίτευξη των
αλλαγή του κλίματος,
ειδικών, δεν αποδίδει
δυνάμει της Συνθήκης
για τη λειτουργία της
(ΣΛΕΕ), ο τομέας των
του Lukashenko, και ως
κρατήσεις, καθώς και
Δεν είμαι σίγουρη εάν
θυσιάσουμε αυτό στον
οικιακές εργασίες να
χωρίς να λαμβάνονται
παραγκωνιστεί και να
τέλος της περιόδου ή
διακρίσεων στον χώρο
περιλαμβανομένης της
παρέχουν πάνω από 100
θεμελιώδη συνεισφορά
κοινωνική συνοχή και
τη δημιουργία θέσεων
πηγή καινοτομίας και
διατήρηση και αύξηση
επίτευξη των βασικών
πρωτοβουλιών ΕΕ 2020. "
Small Business Act (SBA)
πρόσβαση στις αγορές
να παραβλάπτονται τα
πληγεί από μια δασική
Δεν πρέπει, λοιπόν, να
μάλλον αν εφαρμοστεί
Δεν το επιτυγχάνουμε
αυτούς τους κανόνες·
αυτός είναι και ένας
σκεφτούμε κάτι άλλο·
Δεύτερον, η περίοδος
υπονομευθεί η μεγάλη
ότι είναι κατανοητές
που χρησιμοποιούνται
είναι επίσης γνωστά.
παράνομων ναρκωτικών
παραγωγής στις χώρες
σημαντική θεωρούν τη
κυβερνήσεις, αλλά και
μέσω της στήριξης της
ονόματα στον χώρο της
επικεφαλής της Google
Zuckerberg, τον επικεφαλής
του Facebook, και άλλους.
λαμβάνουν πάντοτε τη
Δυστυχώς, τα στοιχεία
κράτη μέλη θα πρέπει
αρχή, δεν μπορεί όμως
Εάν έχουμε δεσμευτεί
πρέπει να βοηθήσουμε
αντιμετωπίζει η χώρα
Εάν εμείς αποτύχουμε
απλώς ότι η "Ευρώπη"
απέτυχε. " Ευρώπη θα
στιγμή από κοινού να
άμεση απαγόρευση της
κλωνοποιημένα ζώα. "
μπορούσε να τεθεί σε
σκηνοθεσίας δεν ήταν
Εάν χρησιμοποιούνται
και παραγωγικό και να
ίδιο στον κ. Επίτροπο,
τους να διευκολύνουν
στο Κοινοβούλιο, αλλά
προετοιμασμένος, και
θα φτάσω ως το σημείο
μη εκπλήρωση κάποιων
συνάγουμε σχετικά με
ευθεία πριν το τέρμα,
Είναι αλήθεια ότι το
πακέτων στήριξης για
ότι έχουμε πλέον στη
μείζονος σημασίας το
γεγονός ότι μπορούμε
και ότι οι ευρωπαίοι
να εμπιστεύονται την
ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση
εμπορικής πολιτικής,
η οποία αποτελεί και
τη βάση της παρούσας
πρότασης κανονισμού.
επιμέρους κράτη μέλη.
παρά υποχωρεί και θα
έλεγα ότι τώρα είναι
τον κανονισμό και να
μονάδα αντιμετώπισης
Είναι πολύ σημαντικό
γεγονός ότι η εργασία
οικονομική ανάπτυξη.
πρωτοβουλία "Ατζέντα
και θέσεις εργασίας"
καθώς και στα έγγραφα
αορίστου χρόνου, που
ιδιαίτερα τη νεότερη
καταστεί σαφές ότι το
έχουμε αυτό το είδος
στρέφουμε ένα κράτος
μέλος κατά των άλλων
επιμέρους κράτη μέλη,
διατρέξει πραγματικό
νομοθεσίας και το 2010,
ψήφισε την προσωρινή
Ειδικότερα, το ζήτημα
ορέξεως benfluorex, μιας
δραστικής ουσίας που
Mediator, επί του οποίου
απόκτηση οικοδομικής
αρχές και τις βασικές
αξίες, για τις οποίες
περισσότερες από τις
αυτήν τη σύγκλιση των
τον λογιστικό έλεγχο
σημαντική παρατήρηση
όσον αφορά την ΕΟΚΕ.
εκατοστή σύνοδος της
χρήση των κονδυλίων.
είμαστε ενθουσιώδεις
Επίτροπο Reding για όλες
τις ενέργειές της με
ποινικές διαδικασίες.
Εν τέλει δεν φέρνουμε
συνέχεια αναπτυξιακή
είμαστε συνετοί όσον
αφορά την προσέγγισή
επισιτιστική βοήθεια.
Εννοώ τα σφάλματα της
διάρκειας ισχύος των
κλωστοϋφαντουργία. "
περίοδος ισχύος τους
διεξοδικής εκτίμησης
κλωστοϋφαντουργία εκ
μέρους της Επιτροπής.
Εντούτοις, παραμένει
το ερώτημα εάν έχουμε
κάνει αρκετά, εάν θα
είναι ποτέ δυνατό να
εάν κάνουμε πάντα το
στη διά βίου μάθηση,
πρέπει να δοθεί στους
μπορούν να κερδίσουν
είναι να παροτρυνθεί
Συνέδριο να εξετάσει
μέλη του να ορισθούν
τομείς πολιτικής και
κάποια άλλα μέλη του
δαπάνες των πόρων που
την ένδειξη του τόπου
αυτή η συναλλαγή δεν
είναι δυνατή, γεγονός
μέλος. Ο λόγος για τον
αρνείται τη χορήγηση
ίδιου κράτους μέλους
εκπροσωπείται σε μια
σειρά κρατών μελών με
εκτέλεσης σύμφωνα με
τον lex rei sitae (τον νόμο
τον νόμο του κράτους
καταστατική έδρα του
αποδεικτικά στοιχεία
ολόκληρη την Ευρώπη,
βελτιωθεί η ποιότητα
των επιδόσεων, ακόμη
περιορισμοί σε αυτές
Επίσης, θεωρώ σκόπιμο
απελευθέρωσης ζωνών.
τους σκοπούς και τις
και στην πρόληψη, τον
κυκλοφορία των ρώσων
πολιτών μόνο σε βάθος
διαδικασία ελεύθερου
συμμόρφωση", όπως και
ο εξωτερικός έλεγχος
πολιτικών, τις οποίες
Επικροτώ την παρούσα
ως στόχο την άντληση
κρίση που ξεκίνησε με
τράπεζας Lehman Brothers το
"subprime". " ευρωστία των
συστήματος συνολικά,
κριτικό πνεύμα υπό το
πρίσμα της ανάπτυξης
κόσμο, προκειμένου να
επανάληψη της κρίσης
στο μέλλον. " ενίσχυση
προγράμματός της για
πρόληψη των κρίσεων.
σχέσεων μεταξύ της ΕΕ
οικονομικών δυνάμεων.
Επιπλέον, δεν λάβαμε
ειδικές ερωτήσεις, οι
οποίες περιελάμβαναν
τέλη του 2009 (η έκθεση
Rivellini περιλαμβάνει
Συμβουλίου το 2007 και
το 2008, καθώς και τις
έκανε το Κοινοβούλιο
συναφώς, η στάση που
άνθρακα των ανθρώπων,
παγκόσμια αλλαγή του
όπως συνέβη με τη ΣΕΣ
ώστε να αποφευχθεί η
αυτοκινητοβιομηχανία
υπεύθυνοι μικρών και
μεσαίων επιχειρήσεων
ελάχιστη τεχνογνωσία
τον τραπεζικό τομέα.
στοιχείο, και θεωρεί
κοινότητας. Ο ούγγρος
μιλούμε για το παρόν
ευχαριστήσω τη λαίδη
Ashton που εξέφρασε την
Επιτροπή αναγνωρίζει
ότι η ελληνική κρίση
έχει υψηλό κοινωνικό
δυσχερειών, ήτοι των
συνεργάσιμος εταίρος
καθ' όλη την περίοδο
Επομένως, η Επιτροπή
αντλήθηκαν με τον DCI
διακυβέρνησης σε όλα
Εσείς υπονομεύσατε -
σύμφωνο σταθερότητας
και ανάπτυξης, όχι οι
έμφαση σε επενδύσεις
πραγματοποιηθούν από
προειδοποιεί για την
υποχρηματοδοτούμενου
στήριξης των τοπικών
Επιτροπή να υποβάλει
σχετικά με τον αριθμό
επαναδιαπραγματεύσεω
Ζητώ από την Επιτροπή
εικόνας που έχουν γι'
αυτόν οι καταναλωτές.
πρόσβαση των νέων και
κινητικότητα και την
ελεύθερου λογισμικού
Θέλω να επιμείνω στη
ανισοτήτων εντός της
μια φορά, να ξεχάσετε
συντάξεις σας και να
προσήλωση στον στόχο
Θα ήθελα να απευθύνω
Ευρωπαϊκή Επιτροπή -
καλά και ανταλλάξαμε
Θα ήθελα να επισημάνω
το 2012 για τη στήριξη
Ευρώπης για το 2020· 2)
πλαισίου 2007-2013 για
αναγκών του Διεθνούς
Αντιδραστήρα (ITER), και
3) χρηματοοικονομική
διαχειρισιμότητα του
τομέα δαπανών 4 το 2012,
δημοκρατία στη νότια
Mikolášik για τη σαφή
αναφορές στη σημασία
είναι η κατάσταση εν
εξαίρετο έργο του για
την έκθεση σχετικά με
έχουν ήδη διατυπωθεί
και εγκριθεί από την
Θα ήθελα, ωστόσο, να
αυτό δεν σημαίνει ότι
Θα αποφασίσει εάν θα
Συμβουλίου Ασφαλείας
διαπραγματεύσεις για
προωθεί τα υψηλότερα
Όσον αφορά το ατύχημα
στη Fukushima, η Ευρωπαϊκή
για υφιστάμενους και
παραγωγής ενέργειας.
δοθεί έμφαση ώστε να
ευρωπαϊκή αλιεία από
Θα πρέπει να λάβουμε
σταθμούς της Ευρώπης
προσομοιώσεις, ότι οι
ανησυχίες σχετικά με
που πρέπει να δώσουμε
Καινοτομίας, ώστε να
εξαιρετικά σημαντική
διότι κάθε ερευνητής,
κοινοτικών κονδυλίων
-που αντιπροσωπεύουν
το 99% του συνόλου των
διαπραγματεύσεις για
πλαίσιο (ΠΔΠ), ώστε να
στενό συντονισμό και
εάν ενσωματωθεί στις
Ταμείο (ΕΚΤ). Τέλος, θα
την έκκληση προς την
επιπτώσεις, ιδίως επί
δημοσιονομικών πόρων
σημαντική, σύμφωνα με
τουλάχιστον στο ίδιο
επίπεδο με το 2013 κατά
οποία εξυπηρετούν τα
ευρωπαίων γεωργών. "
εσφαλμένων αποφάσεων
που ελήφθησαν από την
ΚΓΠ δεν θα πρέπει να
αποτιμάται μόνο όσον
από ποτέ- ότι 1 ευρώ
αγοράσουν άθελά τους
γούνα και θα παρέχει
μεγαλύτερη προστασία
εξέλιξής της και την
ανταγωνιστικής θέσης
παραίτηση από αυτά θα
Καλώ την Επιτροπή και
τους διαπραγματευτές
το πνεύμα του Andrei
Sakharov και να θυμηθούν
το μήνυμα του νικητή
βραβείου, Sergei Kovalev, σε
πριν από δύο χρόνια.
είναι χαμηλότερο από
παραδείγματος χάριν.
Κατά συνέπεια, θεωρώ
ότι θα είναι χρήσιμο
κατάρτισης, με έμφαση
πρέπει να ενθαρρύνει
και να υποστηρίξει τα
μέρος των συνιστωσών
δημιουργικότητα, και
επίσης να ενθαρρύνει
κόσμου αναπτύσσοντας
διασυνοριακό επίπεδο.
περιβάλλον και καλές
συγκεκριμένες πτυχές
είναι όσοι αναζητούν
οποίαν ζητείτο η άρση
ασυλίας της Ágnes Hankiss,
σύμφωνα με το άρθρο 6,
Θεμάτων σύμφωνα με το
ίδιο άρθρο. " έκθεση
ομόφωνα, κατέληξε στο
δραστηριοτήτων της κ.
Hankiss ως βουλευτού του
και υπονομεύθηκε από
περίοδο, αρχίζουμε να
ερευνητικές υποδομές
δικαιολογεί, και κατά
Καταρχάς θα ήθελα να
επιτέλεσε. Όπως είναι
γνωστό, ο έλεγχος της
λαμβάνει χώρα σε τρία
Συνέδριο· και, τέλος,
Καταρχάς, φρονώ ότι η
έννοια του μηδενικού
τομέα, αλλά ούτε και
είναι μεν απαραίτητο,
περαιτέρω πρόοδο και
να προστατεύουμε τις
ομάδες του πληθυσμού.
Κυρία Győri, γνωρίζω
μια αρχή στο ποινικό
απαλλαγή για το έτος
δύο λόγους. Ο πρώτος
περικοπές. Ο δεύτερος
Κυρία Πρόεδρε, κυρία
Επίτροπε, κυρίες και
ήθελα να ευχαριστήσω
άψογη συνεργασία του
τεράστια πρόκληση, η
οποία έρχεται από την
Κίνα, την Ινδία και τη
μετά την ένταξη μιας
χώρας στην ΕΕ όλες οι
συμφέροντα και των 27
κρατών μελών, κάτι το
επέτειος των μαζικών
σοβιετικές αρχές από
των Σοβιετικών από το
έκθεση Feio, αλλά είστε
επίσης ο επόμενος και
έκθεση Goulard, και έτσι
χρησιμοποιήσετε όπως
Συνθήκη Ευρατόμ, όπως
δηλώνουμε συχνά ότι η
είναι σημαντική, και
οφείλουμε να δώσουμε
εξωτερικής εμπορικής
πολιτικής της Ένωσης.
των διαπραγματεύσεων
όπως οι υπηρεσίες, τα
εμπόδια, οι δημόσιες
ήθελα να ευχαριστήσω
την κ. Wortmann-Kool, την κ.
Bowles και, μόλις τώρα,
τον κ. Sánchez Presedo, για
που υπέβαλαν σχετικά
σημαντικό θέμα, ήτοι
προσομοίωσης ακραίων
Κύριε Πρόεδρε, κυρία
Επίτροπε, κυρίες και
κύριοι, παίρνοντας τη
Schaake, θέλω καταρχάς να
σημαντική έκθεση την
πολιτιστική διάσταση
Κύριε Πρόεδρε, κύριε
Oettinger, η παρούσα
πολιτική η οποία κατά
κύριο λόγο βασίζεται
περιβάλλοντος πρέπει
σε βιώσιμο επίπεδο. "
τμήμα της οικονομίας,
όμως θα πρέπει επίσης
Λευκορωσία κατά μέσο
του έτους - αυτή είναι
η τρίτη φορά. Έχουμε
και έχουμε συζητήσει
για τον τρόπο με τον
οποίο περιορίζεται η
Λέγεται επίσης συχνά
δεχόμαστε πολιτικούς
κλείσουμε τις πόρτες
Λαμβάνοντας υπόψη τη
αφορά την εκπαίδευση
που θα έχει η μάθηση
από πολύ νεαρή ηλικία
ανάπτυξη του παιδιού.
ότι οι εκπομπές CO2 δεν
γνωρίζουν σύνορα και
συνεχιστούν και μετά
αρνητικές επιπτώσεις
κλίματος, η αειφόρος
της ΕΕ για το κλίμα. "
την καταπολέμηση των
προκαλούν υποβάθμιση
αποψίλωση των δασών,
ατμοσφαιρική ρύπανση.
είναι ότι "πρέπει να
2020, τη δυνατότητα να
πραγματοποιούν μέρος
κρίση έχει επηρεάσει
δυσμενώς τους νέους,
το πώς θα αντιδράσει
στα νότια σύνορά της.
συμφέρει πολύ την ΕΕ·
περιοχή αυτή, η οποία
απαραίτητη προς τους
Με άλλα λόγια, η πρώτη
να πείτε ότι η στάση
Με αυτό το ψήφισμα, το
την ΕΕ και τη Ρωσία να
διαπραγματεύσεις για
εταιρικής σχέσης και
συνεργασίας, καλεί δε
επιλύσει το πρόβλημα
θα ήθελα να επισημάνω
ότι η πρότασή μας θα
να συνεργαστούν κατά
Με τη θέση σε ισχύ της
ανοίγει τον δρόμο για
εκτέλεση του γενικού
παρατηρήσεις του στο
ψήφισμα που αποτελεί
έτος 2009, Τμήμα III -
ειδικές εκθέσεις που
εξέδωσε το Ελεγκτικό
μπορούν να συμβάλουν
Όμως, δεν μπορούν σε
για την προετοιμασία
κόσμου, εννοούμε τις
λησμονώντας όλοι μας
ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση
μεγαλύτερη οικονομία
αν και δεν διαθέτουμε
Μετά την αποτυχία της
στόχευε να γίνει η ΕΕ
σε παγκόσμιο επίπεδο,
του ΠΠ7 θα μπορούσε να
φυσικά, η πρόσβαση σε
κοινωνική ασφάλιση, η
προστασία της υγείας
καθώς και η προστασία
της μητρότητας, αλλά
δηλαδή μια Ευρώπη που
πολιτικής συνοχής ως
πολιτικών της ΕΕ, οι
μεταξύ των Rajoelina και
Ravalomanana, βάσει της
στον πρώην πρόεδρο να
προκατάληψη. Ο Rajoelina
αντίπαλό του να θέσει
μέθοδος η οποία είναι
υφιστάμενα μέτρα και
στελέχη του γραφείου
μου να συνεχίσουν τις
εργασίες τους επί της
σήμανσης προέλευσης,
τόσο για τα προϊόντα
στην Ευρωπαϊκή Ένωση
εισαγόμενα προϊόντα.
καλέσουμε το Bildu να
Βάσκων και τη διάλυση
χώρα τους, πρέπει να
ευρωπαϊκού διαλόγου.
μείνετε σταθεροί και
εντέλει τον Σένγκεν.
μέλη έθεσαν το ζήτημα
υποστηρίξουν, πράγμα
αντοχής του τομέα της
των καυσίμων είναι η
Ο προϋπολογισμός του
Πρόληψης και Ελέγχου
οικονομικό έτος 2009
25,3% σε σύγκριση με το
Ο τρόπος με τον οποίο
άλλο παρά βέλτιστος.
Οι άνθρωποι ζουν πολύ
καριέρα τους για πολύ
διάστημα, και για να
περαιτέρω κατάρτισης.
μειώνοντας το κόστος
της πληροφόρησης και
αγορές και βοηθώντας
υπάρχουν τρία βασικά
υπερεξάρτηση από τις
Οι βασικοί στόχοι του
μέχρι το 2013 και οι
εταιρείες, είναι πολύ
προώθηση της Ενιαίας
ένταξη. " πολιτική των
αποδοτικότερο τρόπο,
ενισχύονται και αυτό
εθνικές κυβερνήσεις.
ένας καλός τρόπος για
γνωρίζουμε πολύ καλά
Οι ερωτήσεις από την
αριστερά του Σώματος
αλλά και στην Ινδία,
εργαζομένων και όσων
μεταξύ άλλων και στα
περίμεναν πολύ καιρό
αυτήν τη στιγμή, την
Ιουλίου. " Ευρωπαϊκή
Ανεξαρτησίας από την
νέες ευθύνες ώστε να
διασφαλίζεται ότι το
αρμόδια επιτροπή του
ενημέρωση σχετικά με
την προετοιμασία των
οποίων την έγκριση θα
πρέπει να αποφανθούν.
με την ικανότητά τους
κανονισμός (ΕΚ) αριθ.
ικανότητας εγκρίθηκε
ασχολήθηκε με τα πιο
ΟΑΠΙ σε εποπτεία και
σκοπιμότητά τους και
να τις λάβει δεόντως
Οι πολλοί περίπλοκοι
διαρθρωτικούς πόρους
συγκρούσεις μέσα και
γύρω από το Abyei θα
να οδηγήσουν σε άλλες
και το Νότιο Σουδάν.
Λιβύη απέδειξαν πόσο
Οι σωστές επενδύσεις
κοινωνίας βασισμένης
αποτελεί μία από τις
οικονομικής ισχύος. "
ελλιπούς συνεργασίας
ζήτημα είναι η άνιση
συμμετοχή των κρατών
ανισορροπίες σε έναν
εξαιρετικά σημαντικό
και της τεχνολογικής
υψηλές, το ίδιο και οι
φόβο, θα αξίζουν την
χειρότερα οικονομικά
Κοινοβούλιο συνέβαλε
Υπαίθρου όσο και στην
που θα καθυστερήσουν
Σένγκεν. " προσχώρηση
και ως διακύβευση της
εγκληματικότητας και
ευημερία των γεωργών
δύο κύριους στόχους:
εισοδήματος για τους
και την προσαρμογή σε
δεν παραλείπεται και
που συνδέονται με την
εργατικό δυναμικό σε
συμβάλλει επίσης στο
κοινωνικό ντάμπινγκ.
όλων των κρατών μελών
αφορά το περιβάλλον.
την πρώτη ανάγνωση θα
Παρά το γεγονός ότι η
Κοινοβουλίου για την
γνωμοδοτική αξία, τα
πρέπει να εξοπλιστεί
με τα κατάλληλα μέσα
για την ανάπτυξη μιας
αόριστον κράτηση των
κρατουμένων χωρίς να
κοινωνικά πρότυπα, η
τη συμμόρφωση με τις
έχουν ήδη κυρωθεί από
όλα τα κράτη μέλη- και
τρίτων χωρών και των
ανάπτυξη της έννοιας
της έκθεσης διότι, αν
και επί του παρόντος
αποτελεί μια χρήσιμη
εθελοντική συμμετοχή
περιθώριο βελτίωσης.
της εταιρικής σχέσης,
είναι μια στρατηγική
πίεση που ασκεί τώρα
η Ρωσία, ειδικά στην
καθόλου και, συνεπώς,
γεγονός ότι το παρόν
ότι η αποτελεσματική
όπως σήμερα αλλά και
Πιστεύω ότι η μελέτη
αυτή θα μας παράσχει
να πραγματοποιήσουμε
καθεστώτος εισαγωγών
για άλλα βιομηχανικά
οποίο θα βελτιώσει τη
μεταξύ της Τρόικα και
μνημόνιο συνεννόησης
όρους με τους οποίους
επιμέρους κράτη μέλη
τελευταία 60 χρόνια, ή
και θα μετακινούνται
μοντέλου. " έκθεση του
Πράγματι, το σημερινό
χαμηλό, όσον αφορά τα
περιουσιακά στοιχεία
προσώπων όσο και των
ισορροπία μεταξύ της
αρμόδιες τοπικές και
περιφερειακές αρχές,
και το κοινό και ότι
Επιτροπή και τα κράτη
ευρωπαϊκή γεωργία να
τη βιωσιμότητα, τότε
προσοχή μας σε αυτήν,
καταλάβουμε ότι κάθε
οποίο δεν προωθείται
προς επενδύσεις στην
και άλλους τομείς, οι
σύμβαση, έτσι ώστε να
δεν μπορεί να μην το
λαμβάνει υπόψη. Όπως
ανέφερα, θα πρέπει να
σημείο, να αρχίσουμε
εκπλήρωσης ποιοτικών
Πριν από την πτώχευσή
επενδύσεων Lehman Brothers
υψηλότερη βαθμολογία
της Επιτροπής πρέπει
διακυβέρνησης και τη
οικονομική κατάσταση
στα κράτη μέλη, κατά
σημαντικότερο πράγμα
που πρέπει να κάνουμε
εντατικότερες επαφές
τελική, αισίως, φάση.
προϊόντων, οι οποίοι
διαδικασία "catch-the-eye".
ζητήσει, θα ήθελα δε
λόγο να τηρήσετε την
κανονισμό σχετικά με
μέτρα για τη διόρθωση
δέσμη μέτρων για την
διακυβέρνηση. Ο παρών
σύστημα κυρώσεων και
στο πλαίσιο των κατ'
επίκεντρο το παιδί η
ότι τα νηπιακά χρόνια
αλλά και την εμπέδωση
της γλώσσας, και ότι
στον δεύτερο γύρο των
συζητήσεων για τα νέα
κατά πάσα πιθανότητα
σε μερικές εβδομάδες,
Πρώτον, η εκπαίδευση
Πρώτον, χρειαζόμαστε
Ευρώπη και πρέπει να
αυτό το όραμα για την
των περιφερειών, ποία
αυτό είναι 26% και το
2020 θα είναι 15%. Ενώ
εμείς ανησυχούμε για
αθέλητα αστείο "Captain
Euro", η περιοχή μας
έχουν μάθει τα οφέλη
της αποκέντρωσης και
εγκρίνουμε ψηφίσματα
διαπραγματεύσεων για
ελευθέρων συναλλαγών
προϋποθέσεις· ότι θα
Σας πληροφορώ ότι το
υπερβαίνει ορισμένες
περιπτώσεις, δεν έχει
Σε αυτό το πλαίσιο, η
Επιτροπή διαπιστώνει
ιδίως ότι στον τομέα
υπηρεσιών, η εταιρική
εξίσου τα συμφέροντα
άλλων ενδιαφερόμενων
ασφάλισης ζωής κ.λπ.)
συστήματος, εξαιτίας
Σε γενικές γραμμές, η
έκθεση της κ. Hirsch
αποτελεί καλό σημείο
μία από τις πολιτικές
επιτυχή έκβαση, αλλά
εξαρτάται ουσιαστικά
οργάνωσης στην πράξη.
δυσπραγίας, όπως αυτή
που βιώνουμε επί του
αναμένεται να πλήξει
ακόμα και αν ελάχιστα
συζητήσεις μας για τη
οικονομίας. " θέση της
αγορές θα επηρεαστεί
έντονα στο μέλλον από
θεσμικά νομοθετημένα
αποτελεσματικά είναι
Σε ό,τι με αφορά αυτό
στον κυβερνοχώρο και
οδηγίας 87/402/EΟΚ του
Ιουνίου 1987 σχετικά με
περίπτωση ανατροπής,
τροχοφόρων γεωργικών
έκθεση της κυρίας Wallis
τους καταναλωτές όσο
και στα οφέλη από ένα
Στη συζήτηση σχετικά
περίοδος παρουσιάζει
κανόνων διαχείρισης,
ελέγχου και υποβολής
εκθέσεων στο πλαίσιο
Συνοχής, το Ευρωπαϊκό
Επίτροπε, παρά το ότι
έχει επιτευχθεί, όπως
συνολικού κατά 5% του
ΑΕΠ, η μεγαλύτερη από
τις προβλέψεις ύφεση
μέσα στο 2010, οδήγησε
σε λιγότερα έσοδα για
Στην πραγματικότητα,
πολιτικών. " σημασία
αλλαγής, των βιώσιμων
μεταφορών, της φύσης,
της βιοποικιλότητας,
φυσικών πόρων, καθώς
Στις 14 Απριλίου 2011, η
πρόταση απόφασης για
την κινητοποίηση του
ΕΤΠ υπέρ του Βελγίου,
εργασίας. " θέση που
επιχείρηση General Motors
Belgium και σε τέσσερις
από τους προμηθευτές
αυτοκινητοβιομηχανία
Ευρωπαϊκή Ένωση, και
ακούσαμε μερικές από
αυτές σήμερα το πρωί,
μέγιστο εργαλείο για
εγγράφου, λοιπόν, που
ενημέρωση είναι free of
charge. Ο συμπολίτης μας
συμπληρώσει ορισμένα
αποστέλλει αυτήν την
Στο πλαίσιο αυτό, το
που απέκτησε μέσα από
όλη αυτή τη θυελλώδη
και πιστεύω ότι είναι
οικονομίας μέσα στην
παγκόσμια οικονομική
επιβλέπει κατά κύριο
REACH, δημιουργήθηκαν
Στόχος μας πρέπει να
που είναι πιο ωφέλιμο
τον πολιτισμό και την
αλιείας τόνου της ΕΕ
Ωκεανό, καθορίζοντας
πλαίσιο. " συμφωνία, η
σκάφη της ΕΕ, από τα
οποία θα υπάρχουν 40
το 20% τουλάχιστον του
προέρχεται από το Σάο
δυνατότητα μεταφοράς
Συζητήσαμε και για το
Όμως υπενθυμίζω -και
στην Ελλάδα πρόσφατα
υποθέσεις- ότι ακόμη
για σοβαρά εγκλήματα
απάτης και διαφθοράς
μέλος της Ένωσης και
αποφύγουν τη σύλληψη
της εισηγήτριας όσον
Επιτροπή όχι μόνο να
συμφωνία, αλλά και να
στον FAO, με σκοπό την
προβλεπομένων μέτρων.
Συμφωνώ με το γεγονός
για να παρεμποδιστεί
μεθόδου, αλλά πρέπει
να δούμε τα πράγματα
πλαίσιο και να βρούμε
εγγυημένη και ότι το
όχι απλώς ένας θεατής
αμοιβαία συμφωνία με
Επιτροπή θα πρέπει να
λεπτομέρειες σχετικά
οικογένειες αυτών οι
περιλαμβανομένου του
ολοκληρωθεί το κοινό
ασύλου έως το 2012 - ένα
συνδυασμό με δίκαιες
οποίες θα αποτρέπουν
αιτήσεων ασύλου, έτσι
ώστε να διασφαλιστεί
σε αυτό το Σώμα, για
μεγαλύτερη συμμετοχή
και για να τεθεί ένα
παζάρι στο Συμβούλιο,
τι πρέπει να πράξουμε
για να διασφαλίσουμε
ότι η Ευρώπη υπάρχει
καταλήξει ηττημένη. "
τη στρατηγική Ευρώπη
2020 πέρυσι, ο στόχος
όλων των σχεδίων που
στόχων που ορίζονται
"Ευρώπη 2020" ενόψει του
περιλαμβάνονται στην
ανάπτυξη, στη στήριξη
των εταιρειών, ιδίως
επιχειρήσεων, και στη
διοικητικών δαπανών.
Συνολικά, πιστεύω ότι
στην παγκόσμια κρίση
οικονομική κατάσταση
συναφή νομοθεσία και
σε συμμόρφωση προς τη
2020" και άλλα έγγραφα
συνεπώς, την έγκριση
αυτό, υποστηρίζω την
πρόταση του εισηγητή
ελέγχου της ΚΕΠΠΑ και
της ΚΠΑΑ, με στόχο την
επιρροής τους επί των
των άλλων ευρωπαϊκών
θεσμικών οργάνων και
των κρατών μελών, με
προνόμια των εθνικών
Επιτροπής σχετικά με
2020" παρέχει ένα σαφές
2013 σύμφωνα με τους
στόχους της έξυπνης,
κεφαλαίου. " Επιτροπή
προτάσεις της για το
προστασία του κλάδου
οποίος δεν πρέπει να
του αδικήματος αυτού.
προϊόντων". Για τους
λόγους αυτούς, ψηφίζω
αποδεκτός σκοπός των
ενεχόμενες επιτροπές
πρώιμο στάδιο και να
περιπτώσεις μείζονος
εκπληρωθεί μόνον εάν
της ουσίας επιτροπές
για όλα τα στάδια της
Τέλος, συμφωνώ με τα
έκθεση η συνέχεια που
απειλούν την εύρυθμη
ακόμη σημαντικότερο,
πρακτική θα πρέπει να
εργασίας περιέχονται
αφορά την απασχόληση
και το επάγγελμα και
οικονομιών σημαίνουν
μελών της να είμαστε
περισσότερο ενωμένοι
αποτελεσματικοί στην
υπηρετούνται όταν οι
στρατηγικό τρόπο στο
και εταιρικής σχέσης:
προγραμμάτων όσο και
όταν οι πολιτισμικές
είναι τότε σε θέση να
ηχορύπανσης εξαιτίας
της κυκλοφορίας, ενώ
συμφωνία υπολείπεται
Κοινοβουλίου και από
οποία ο κλάδος και τα
κράτη μέλη σαφώς δεν
είναι ακόμα έτοιμα να
σήμερα στη Φινλανδία,
αύριο σε κάποια άλλη
απλώς επαναλαμβάνουν
προηγουμένως καθ' όλα
Τα πέντε αρχικά κράτη
τους στα σημερινά 25: 22
εντός της Ένωσης και
εξωτερικών θαλάσσιων
της Fukushima προσέδωσαν
στο ζήτημα τον οποίο
συζητούμε για θέματα
ενεργειακούς πόρους.
Ταυτόχρονα, όμως, το
Την ευθύνη για αυτήν
την κατάσταση δεν την
φέρει το Κοινοβούλιο,
τις πλούσιες χώρες να
συμβάλουν στο κόστος
Το 2005, ο Παγκόσμιος
περιορισμούς επί των
κυρίως όσον αφορά την
Το 80% του ευρωπαϊκού
από τα κράτη μέλη τα
κύρια αρμοδιότητα τη
για τα ναρκωτικά και
την τοξικομανία, και,
Κέντρο αποσκοπεί στη
βάσης για την ανάλυση
καθώς και την ανάλυση
αγορά των ναρκωτικών
καλύτερη δυνατή λύση
για την καταπολέμηση
Τοξικομανίας (ΕΚΠΝΤ)
ιδρύθηκε το 1993 και
τοξικομανία και, στη
βάσης για την ανάλυση
τρόπων μείωσης αυτής,
καθώς και την ανάλυση
αγορά των ναρκωτικών.
Τράπεζα μια άλλη και
Ελεγκτικού Συνεδρίου
με τους οργανισμούς,
εσωτερικών ελεγκτών.
συνέταξε μια πρόταση
που την χαρακτηρίζει
προσοχή και ενέργεια
στο θέμα αυτό, κυρίως
εφαρμοστεί σε όλα τα
παράγραφος 3, της ΣΛΕΕ
ορίζει ότι εφόσον ένα
επείγουσα κατάσταση,
Επιτροπής, προσωρινά
λόγω κράτους μέλους ή
Το ίδιο ισχύει για τα
Το γεγονός ότι το 2010
μεταξύ της ΕΕ και της
Ιαπωνίας ανήλθε σε 120
οι δύο πλευρές είναι
σημαντικές η μία για
την άλλη ως εταίροι. "
Ιαπωνία είναι ο έκτος
σε μέγεθος εμπορικός
εταίρος της ΕΕ και η
μέγεθος της Ιαπωνίας.
νεοφιλελευθερισμού ο
δεκαετία του 1970 στο
λεγόμενης συναίνεσης
Το ερώτημά μου είναι:
τι κάνει η Ευρώπη για
Ευρώπη να διατηρήσει
πόρους της που έχουν
εκτός της Ευρωπαϊκής
την Ευρώπη προς άλλα
ολόκληρο τον κόσμο. "
ολόκληρη την Ευρώπη,
ερευνών και, ασφαλώς,
της καινοτομίας στην
ερευνητές ελκυστικές
προσφορές, προτάσεις
μπορούν να αρνηθούν.
δεν είναι τόσο ορατό
όσο στο παρελθόν και
αυτή είναι η κριτική
ζωτικότητα του τομέα
πλειοψηφία: 34 ψήφους
να το πράξετε κατά τη
εστιάζεται στην καλή
αντιβιοτικά και στην
διαφάνεια όσον αφορά
Το να επιδιώκεται να
τους για ζητήματα που
και ανησυχίες και να
κοινωνία και συνιστά
παραβίαση του άρθρου
8 του Πρωτοκόλλου, που
καθηκόντων τους προς
θεσμικού οργάνου της
Το παρόν ψήφισμα, το
πρωτοβουλίες της SBA.
συζητήσεων θα τεθούν
οι δύο μεγάλες πτυχές
ολοκλήρωσης. " πρώτη
διακυβέρνηση, η οποία
βέλτιστων λύσεων για
προβλήματα· προς τον
Το πρόγραμμα Galileo, το
σύστημα πλοήγησης με
υπέρθεση γεωστατικών
παγκόσμιο δορυφορικό
(GNSS), είναι σύμφωνο με
επιλογή εκ μέρους της
Ένωσης: επιβεβαιώνει
κυριαρχείται από τις
για την ενίσχυση της
ίδιας της ευρωπαϊκής
Συμβούλιο, καθώς και
απόψεις τους σχετικά
με την προστασία των
και για τη μελλοντική
πορεία έτσι ώστε η ΕΕ
επίπεδο κρατών μελών
και ευρύτερα ακόμη σε
ολόκληρη την Ευρώπη.
Το σύστημα αυτό είναι
επιμέρους κρατών και
με την αναθεώρηση του
στην πρόταση για την
θα υποβάλουμε έκθεση
απόδοσης θα οδηγήσει
Το ότι υπάρχουν κράτη
ελεύθερη κυκλοφορία,
κρούει τον κώδωνα του
εναλλακτικών κανόνων
επίλυσης διαφορών θα
Τόσο εκείνος όσο και
εμείς προτιθέμεθα να
υπόψη τους τομείς της
της ενέργειας και της
από προηγουμένως την
πολυπολιτισμικότητα.
" πόλη που μοιάζει με
ζωντανή μεταφορά της
τροφίμων στον κόσμο.
τροπολογία την οποία
θα υποβάλει σε λίγο ο
κ. Speroni. Όσον αφορά τη
ασφάλειας και άμυνας,
Δημοκρατίας ζήτησε η
άλλα εμπόδια τα οποία
συναλλαγές, επιπλέον
τα φορολογικά θέματα,
μεθόδων ηλεκτρονικών
βασικές ιδέες. " πρώτη
περιφερειακών αρχών.
" δεύτερη ιδέα είναι
ότι πρέπει να υπάρξει
ανταγωνιστικότητα να
προκύπτουν παρόμοιες
καταστάσεις και ώστε
ενίσχυση του στόχου 3.
Υπερψήφισα αυτήν την
επιμέρους κράτη μέλη
εκπαίδευση το ένα από
συγκεκριμένη έκθεση,
καίρια ζητήματα: 1) το
πλαίσιο της ΕΕ για τη
κοινωνικό τομέα· 2) οι
να λαμβάνονται υπόψη
από τα κράτη μέλη που
σύγκλισης, καθώς και
κατά τη διάρκεια της
ασκείται στο πλαίσιο
σύγκλισης των κρατών
στρατηγική της ΕΕ για
την ανάπτυξη και τις
θέσεις εργασίας, όπως
Ευρώπη 2020, και ιδίως
προσανατολισμούς των
Ευρωπαϊκής Αρχής για
εκφράζω τη λύπη μου,
μεταφερθεί από το 2008,
μεταφερθεί από το 2007
και 26% των αναλήψεων
μεταφερθεί από το 2006).
προτρέπει την αρχή να
για τα ληφθέντα μέτρα.
με σκοπό την ανόρθωση
χαρακτήρα, αλλά διότι
δεν μπορούμε πλέον να
έχουμε μια κατάσταση
Κοινοβουλίου σχετικά
με την ανασκόπηση της
Business Act", καθώς
σημαντικά βήματα που
πρέπει να γίνουν για
Υποβάλλονται κατά τη
μέλη σε σχέση με την
χρήσιμη βάση μέσω της
βελτιωθεί η απόδοση.
έγγραφο αυτό διότι το
2009 η ΕΕ και η Ιαπωνία
άνω του ενός τετάρτου
του παγκόσμιου ΑΕγχΠ
οικονομία της ΕΕ και
συγκεκριμένη πρόταση
επιτροπή το έργο της
σημαντικό έγγραφο με
βάση τις τροπολογίες
που εγκρίθηκαν από το
Κοινοβούλιο σε πρώτη
ανάγνωση, και ελπίζω
Υπό αυτά τα δεδομένα
οποιαδήποτε συμφωνία
ποσοστού 3% του ΑΕγχΠ
σχετικά με τον τρόπο
ορισμένα κράτη μέλη,
με την υπερψήφιση της
Ανατολικής Εταιρικής
πρέπει να διευρυνθεί
ώστε να καλύψει όλες
Χαιρετίζω το γεγονός
ότι στο κείμενο αυτό
ένταξη των νέων μόνον
δημοκρατικό καθεστώς
στην Ευρωπαϊκή Ένωση,
πρέπει να βάλουμε τα
καθιέρωσή του, διότι
χωρίς αυτό δεν μπορεί
να σημειωθεί πρόοδος.
φοιτητές οι οποίοι θα
γνώση της εποχής μας.
απαλλαγής όσον αφορά
για το 2009. " ψήφος μου
ήταν αρνητική, διότι,
όπως επισημαίνει και
ορισμένες παρατυπίες
διαχείριση των πόρων.
Ψήφισα υπέρ αυτής της
ασυλία του κ. Gollnisch,
αρχές να αποφασίσουν,
του αδικήματος αυτού.
όσον αφορά το όγδοο,
Ταμείο Ανάπτυξης για
το έτος 2009. " ψήφος μου
των πόρων ενόψει της
καθορισμένων στόχων.
την Πράσινη Βίβλο της
στην ΕΕ: προετοιμασία
των δασών ενόψει της
κλιματικής αλλαγής".
θεμελιώδους σημασίας
για την καταπολέμηση
Υπηρεσία Ελέγχου της
Αλιείας για το 2009,
ορθότητα, τη σαφήνεια
και τη διαφάνεια των
που απορρέει από τον
κατανοητό και εφικτό
το αιτιολογικό ότι η
ασφάλειας (ΚΕΠΠΑ) το
2009 -τη διαφάνεια της
τού να συνεχίσει η ΕΕ
εξωτερικής πολιτικής
συμβάλει στην ειρήνη,
διεθνούς δικαίου, τη
αλληλοσεβασμό μεταξύ
αειφόρο ανάπτυξη, το
Ψηφίζω υπέρ αυτής της
πιστεύω ότι πρέπει να
καινοτόμα οικονομικά
μοντέλα και να έχουν
πρόσβαση στην παροχή
Ως Πράσινοι, θεωρούμε
ότι υπάρχουν κάποιες
δημόσιο συμφέρον, οι
γίνονται αντικείμενο
στη Ρουμανία Jeffrey Franks,
Ως εκ τούτου, ελπίζω
εξαιρετική και πολλά
υποσχόμενη έκθεση, θα
Επιτροπή, ήδη από την
εργατικού δικαίου, με
συχνά αδήλωτη, και οι
αγροτικές περιοχές ή
και, αφετέρου, από την
κοινωνικής ασφάλισης.
ιδιαίτερης θέσης που
στην ιστορία και στον
Ευρώπης, πιστεύω ότι
Ευρώπης για το 2014 θα
ήταν δικαιολογημένη,
Ως εκ τούτου, πρέπει
ευρωπαϊκής ιδιωτικής
έγκριση ενός ενιαίου
παρούσα έκθεση, στην
υποβάλει νομοθετικές
προτάσεις σχετικά με
εδαφική συνοχή και να
εργαστεί, το ύψος των
διαφάνεια όσον αφορά
τις εκτιμήσεις και το
και αν με ευχαριστεί
Ωστόσο, δεχθείτε σας
απλώς επειδή δεν ήταν
βοήθεια των μελών του
οπότε ξεκινούν πλέον
ιδίως, του δικαστικού
εκλογικού συστήματος
και του συντάγματος,
προκειμένου να είναι
συμφωνία σε σχέση με
ολοκλήρωση με την ΕΕ.
του Westminster εξετάζει
υποχρεωτικά μέχρι το
Ωστόσο, θα πρέπει να
εχθρός δεν βρίσκεται
έλεγχο και τον οποίο
Ωστόσο, ο πραγματικός
έγκειται ακριβώς στο
αποτελεσματικά στους
περισσότερους τομείς
βελτιώσει τη δική της
επιπτώσεων καθώς και
με αυτό στο Ευρωπαϊκό
βελτίωση. " έκθεσή μου
διατυπώνει προτάσεις
να επιφέρουμε αυτή τη
βελτίωση, όσον αφορά
καθώς και όσον αφορά
εκτίμησης αντικτύπου
πραγματικά οφέλη του
προγράμματος, πρέπει
οποία θα καλύπτει τις
κύριες ενέργειες που
Ευρώπης ήταν το 2004 -
στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
αθώων αμάχων, συνήθως
μέρος της κοινωνικής
Ωστόσο, φαίνεται ότι
μπορεί να προσφέρει,
εκπαίδευση θα πρέπει
σήμερα και του αύριο.
πρακτικές σχετικά με
σε πολλά κράτη μέλη,
έγκριση της παρούσας
θεμέλια για τη γενική
συστημάτων πλοήγησης
και, ειδικότερα, για
την ανάπτυξη του EGNOS
να ανοίξει τον δρόμο
για την εφαρμογή του
ευκαιρία για τη λήψη
συγκεκριμένων μέτρων
και θα βελτιώσει τις
συνθήκες της ροής της
εξηγεί το πώς η κοινή
μελών της Ευρωπαϊκής
επίπεδο του δημοσίου
αναλυτές μας να βρουν
αναρίθμητες κρίσεις,
τόσο εντός της Ένωσης
όσο και στον περίγυρό
έκθεση σχετικά με την
πολλές απόψεις με την
έκθεση σχετικά με την
αιτία της κρίσης του
επί του χρέους κρατών
κρίση που βιώνουμε. Ο
αποποιήθηκε όλες του
Κοινοβουλίου και του
Συμβουλίου που αφορά
οδήγησε στην απόφαση
αιχμή του δόρατος το
κρίσης και του χρέους.
δημιουργία του χώρου
χρονολογείται από το
επικράτεια 42.673 χλμ.
θαλάσσιων και 7.721 χλμ.
συνόρων, καλύπτοντας
συμφωνία του Σένγκεν
εσωτερικά σύνορα και
δημιουργώντας ενιαία
υποχρεωτική όχι μόνο
οργανώσεις, αλλά και
για τις ομάδες εκτός
ρόλο που προβλέπεται
αρχές κ.λπ.), καθώς και
Κοινοβουλίου, όπως η
ενίσχυση των σχέσεων
με τη Δημοκρατία της
πολιτικής, ενόψει της
με την ΕΕ. " αναφορά
αυτού του θέματος θα
ασφάλεια συνιστά μία
της Αντιπρόεδρου της
Επιτροπής και Υπάτης
Εκπροσώπου της ΕΕ για
σχετικά με το Σουδάν
είδους και του εύρους
φυσικές συνθήκες της
περιοχής (οι ορεινές
προσαρμογής τους, από
αναμενόμενης αλλαγής
Ανατολική Ευρώπη, για
παράδειγμα, η αλλαγή
και από τις τεχνικές
διαθέτει η δασοκομία
προσαρμοστική δράση,
για παράδειγμα με την
2007-2013 οδήγησε στον
από το γενικό πλαίσιο
παράλειψη στόχων και
στοιχεία στην πράξη. "
την εφαρμογή τόσο των
οικονομία της Ινδίας
επενδύσεων βρίσκεται
στην Ευρωπαϊκή Ένωση,
ο δε όμιλος Tata μόνο
εργοδότης στον κλάδο
ως στόχο την ενίσχυση
καλύτερης ποιότητας,
προσβάσιμη για όλους.
" εν λόγω έκθεση μάς
εκπαίδευσης και, πάνω
σχετικά με το σύνολο
αναγκών που θα έχει η
σύγκρισης μεταξύ των
συστημάτων. " παρούσα
επίσης τη σημασία της
σπουδαστών, καθώς και
την αναγνώριση ξένων
βιώσιμη λύση για εμάς
που πιστεύουμε σε μια
ανταγωνιστική Ευρώπη.
πολύτιμη πρόταση της
Μαΐου 2011, με την οποία
αυτήν την κατεύθυνση.
αυτής της ιδιαίτερης
κεφαλαίου, καθώς και
ανταγωνιστούν, ιδίως
υπερεξάρτηση από τις
παράδειγμα, η όλο και
πιο συχνή χρήση στον
πραγματοποιούν, και,
σε αυτό το πλαίσιο, η
επίσης να προωθηθεί η
Οργάνωση Αγοράς (ΚΟΑ)
συμβάλει επαρκώς στη
πρώτης πώλησης, ούτε
οικονομική κατάσταση
δραστηριότητές τους,
επιχειρήσεις αλιείας
εξαιτίας της αύξησης
συγκεκριμένη υπόθεση
Μόσχας στις 24 Μαΐου
προσφυγή των Mikhail
Khodorkovsky και Platon Lebedev
επταετούς κάθειρξης.
Επιτροπή και τους δύο
και το Συμβούλιο, για
στο τέλος του 2010 και
τον Ιανουάριο του 2011,
στα αποτελέσματα της
προηγούμενης συνόδου
κορυφής ΕΕ-Ρωσίας και
του κ. Feio, εξ ονόματος
Πολιτικής, σχετικά με
κανονισμό (EΚ) αριθ.
Οργανισμού Ασφάλειας
μειώθηκε και το 2009,
κατά 3,8%. Τα καθήκοντα
ιδιαίτερης σημασίας,
διαδικασίες ανάθεσης
επιλογής προσωπικού,
θετικά τους ετήσιους
λογαριασμούς του για
Ρήγα,μουσική για την
βασιλιάς της Λυδίας,
επιδεικνύει κρυφά τη
/*   μια πιο αποδοτική
ρόλους του A και του B */
γαλλίου(ΙΙ) δεν είναι
συνθήκες και η ύπαρξή
του έχει διαπιστωθεί
H μεγαλύτερη -επίσημα
μ./δευτερόλεπτο,  που
αντιστοιχεί σε 104,4
συγκεκριμένη μέτρηση
και για διάστημα 200
τον 3ο αι. π.Χ.) ήταν
έδαφος είναι αυτό που
τηλεφωνικής γραμμής,
θα επηρεάσουν μόνο το
μπλοκ που περιέχει το
ένταξης σε Ευρωπαϊκή
Ένωση και ΝΑΤΟ με την
συμφωνίας μεταξύ της
Παπανδρέου ήταν ένας
ελληνική ιστορία και
δημοκρατίας στη χώρα
κατά την διάρκεια της
τους προσκυνητές και
όλους τους ανθρώπους,
πρόσωπό του την αγάπη
δέρματος, η φυματίωση
διαφάνεια σχεδιασµού
δεδοµένων και του πού
(ηλεκτρόνια), το φως
στις 23 Σεπτεμβρίου,
στη νίκη με 3-2 νίκη
Μπιλμπάο. Έπαιξε μόνο
σε 12 αγώνες για την
αρχικό σχήμα και έξι
παίκτη στο τέλος της
βρεχόταν από το νερό
μαυροντυμένοι άνδρες
καταλάβει αλλά και να
αντιδράσει, ο Γιόζεφ
Κ. τους ακολουθεί σ'
για να εκτελεστεί σε
μαχαιριά στο στήθος.
αλληλεπίδρασης είναι
μπορεί να οδηγήσει σε
συγχώνευση γαλαξιών.
Μάλαγα κατέκτησε τον
τίτλο ενάντια στην ΚΚ
Ένας δεκαπεντάχρονος
Ζεμπρόσκι, αρχίζει να
λαμβάνει μυστηριωδώς
του, του Τρολ και της
Αμάντα, προσπαθεί να
αλλά και οι κάτοικοι
σφραγιδόλιθο της 6ης
ή 5ης χιλιετίας π.Χ.
Γιαννιτσά. Κατά τους
κλασικούς χρόνους οι
όταν το κυβερνών PSD
άλλοτε ηγέτη του PSD
Σορίν Γκριντεάνου. (AP)
συνολικά πίσω από την
υπάρχουσας κοινωνίας
Ελπίδας, με προορισμό
πολύ υψηλότερη από το
5-15%, συγκέντρωση στην
στη λίμνη Λυχνίτιδα.