Вдячний данському уряду та народу Данії за рішення збільшити фінансування Фонду на підтримку України на $2,6 млрд. Цей відчутний внесок іще більше посилить бойові можливості ЗСУ в короткостроковій і середньостроковій перспективі. Наша сила – в єдності!
Вітаю історичне рішення Палати громад Парламенту про визнання Голодомору 1932–1933 років геноцидом народу. Ще один потужний голос у відновленні історичної справедливості та увічненні памʼяті мільйонів закатованих голодом українців. Світ єднається задля встановлення правди!
Хіросіма. Черговий день саміту країн G7 розпочав із зустрічі з Прем’єр-міністром Канади Justin Trudeau
. Обговорили подальшу взаємодію у сфері безпеки й оборони, ситуацію на фронті, навчання українських офіцерів у межах канадської тренувальної місії UNIFIER, важливість реалізації всіх пунктів української формули миру та євроатлантичну інтеграцію України. Дякую Джастіну Трюдо та Канаді за допомогу в розмінуванні наших територій і за оперативне опрацювання урядом Канади й канадськими виробниками наших запитів.