Maar de aarde was nog ongeordend en
leeg, over de wereldzee heerste
duisternis, en Gods Geest zweefde over
En toen God op de zevende dag het werk
had voltooid, dat Hij gemaakt had,
rustte Hij op de zevende dag van al het
werk, dat Hij had gedaan.
En toen zij Jahweh God in de koelte van
de middag in de tuin hoorden wandelen,
verborgen de mens en zijn vrouw zich
voor Jahweh God tussen de bomen van de
Maar Jahweh sprak tot hem: Neen; ieder,
die Kaïn doodt, zal het zevenmaal
boeten. En Jahweh gaf Kaïn een teken,
opdat niemand, die hem vinden zou, hem
Heel de levensduur van Járed was
negenhonderd twee en zestig jaar. En
Ook moet ge van alle levende wezens een
paar in de ark brengen, om ze met u in
het leven te behouden; mannetje en
wijfje moeten het zijn.
In de zevende maand, op de zeventiende
dag van de maand, liep de ark op het
gebergte Ararat vast.
Mijn boog zet Ik in de wolken Als een
teken van het verbond tussen Mij en de
Kanaän verwekte Sidon, zijn
eerstgeborene, en Chet;
Sála was dertig jaar oud, toen hij
Zeg dus, dat gij mijn zuster zijt, dan
zal het mij goed gaan om wille van u,
en zal ik om uwentwil gespaard blijven.
en de Chorieten in het gebergte van
Seïr tot aan de eik van Paran, aan de
Toen sprak Hij tot Abram: Weet wel, dat
uw nakomelingen als vreemden in een
land zullen toeven, dat hun niet
toebehoort. Zij zullen daar als slaven
dienen, en men zal hen vierhonderd jaar
Ik zal mijn Verbond gestand doen tussen
Mij en u, En uw zaad na u, Van geslacht
tot geslacht, als een eeuwig Verbond:
Uw God zal Ik zijn, en van uw kroost na
Nu waren Abraham en Sara beiden oud en
hoogbejaard, en het ging Sara niet meer
naar de wijze der vrouwen.
Zij schreeuwden: Ruk in! Die komt hier
als vreemdeling, en wil ons de les
lezen. We konden je nog wel eens erger
krijgen dan die anderen! Onstuimig
drongen ze op tegen den man Lot, en
kwamen al dichter en dichter bij, om de
deur open te breken.
vertelde hij van zijn vrouw Sara, dat
ze zijn zuster was; zo liet Abimélek,
de koning van Gerar, Sara schaken.
Toen het water uit de zak op was, legde
zij den jongen onder een der struiken
Hij sprak: Sla uw hand niet aan den
knaap, en doe hem geen kwaad. Want nu
weet Ik, dat gij God vreest; want ge
hebt Mij uw enigen zoon niet willen
Nu begroef Abraham zijn vrouw Sara in
de grot op de akker van Makpela, ten
oosten van Mamre, dat Hebron is, in het
want hij had de neusring gezien met de
armbanden om de polsen van zijn zuster,
en zijn zuster Rebekka horen vertellen:
zo en zo heeft de man met mij
gesproken. Hij trad op hem toe, terwijl
hij nog met de kamelen bij de bron
Toen maakten Rebekka en haar
dienstmaagd zich klaar, stegen op de
kamelen, en sloten zich aan bij den
man; de dienaar nam Rebekka mee, en
De eerste, die te voorschijn kwam, was
rossig en helemaal als in een pels
gewikkeld; men noemde hem Esau.
Toen trok hij ook vandaar weg, en groef
weer een andere put, waarover geen
twist meer ontstond. Hij noemde hem
Rechobot; want hij zeide: Nu heeft
Jahweh ons ruimte gemaakt, zodat we in
het land kunnen groeien.
Nu ging hij naar zijn vader en sprak:
Vader! Deze antwoordde: Ja, mijn
jongen, wie zijt ge?
Moge de almachtige God u zegenen, en u
vruchtbaar en talrijk maken, zodat gij
tot een grote menigte volken zult
En toen Jakob Rachel had meegedeeld,
dat hij de neef van haar vader was en
de zoon van Rebekka, ging Rachel het
vlug aan haar vader vertellen.
Nu sprak Rachel: Een heftige kamp heb
ik met mijn zuster gestreden, en ik heb
overwonnen. En ze noemde hem Neftali.
besprong het elkaar bij de stokken, en
wierp dus gestreepte, gevlekte en
gespikkelde lammeren,
Ge hebt me zelfs belet, om mijn zonen
en dochters vaarwel te kussen. Hoe dom
Hij beval hen: Aldus moet ge spreken
tot Esau, mijn heer! Zo spreekt uw
dienaar Jakob: “Ik heb bij Laban
gewoond, en daar tot nu toe vertoefd.
Zelf stelde hij zich aan hun spits,
boog zich zevenmaal ter aarde neer, tot
hij zijn broer genaderd was.
Ze zeiden: Wij kunnen daar niet op
ingaan; we mogen onze zuster niet aan
een onbesnedene geven, want dat is een
Jakob stichtte een stenen gedenkteken
op de plaats, waar Hij met hem had
gesproken, stortte er een plengoffer
op, en goot er olie over uit.
Kórach, Gatam en Amalek. Ze zijn de
stamhoofden van de groep Elifaz in het
land Edom. Ze zijn zonen van Ada.
Toen zijn broeders dus bemerkten, dat
hun vader hem meer beminde dan al zijn
broers, begonnen zij hem te haten, en
gunden hem geen vriendelijk woord meer.
Al zijn zonen en dochters kwamen hem
troosten; maar hij wilde geen troost.
Want hij sprak: Treurend daal ik naar
mijn zoon in het dodenrijk af. Zo bleef
zijn vader om hem wenen.
Daarna kwam zijn broertje, die de
purperen draad om zijn handje had, en
zij noemde hem Zara.
Zij antwoordden hem: Wij hebben een
droom gehad, en er is niemand, om hem
uit te leggen. Josef zeide hun: God
alleen legt dromen uit! Vertelt ze mij
Josef gaf Farao ten antwoord: Ik zelf
kan niets; maar God zal Farao
openbaren, wat hem tot heil strekt.
En terwijl het land in de zeven jaren
van overvloed volop droeg,
Maar ze zeiden toch onder elkander:
Waarachtig, we hebben het aan onzen
broer verdiend. Wij hebben zijn
doodsangst gezien, maar niet naar hem
willen luisteren, toen hij ons om
genade smeekte. Daarom komt deze ramp
Geve de almachtige God, dat ge genade
vindt bij dien man, en dat hij uw
anderen broer en Benjamin met u laat
vertrekken. Wat mij betreft, moet ik
kinderloos worden, het zij zo.
Toen zette ieder van hen vlug zijn zak
op de grond, en maakte hem open.
Want niet gij hebt mij hierheen
gezonden, maar God zelf. Hij heeft mij
tot een vader voor Farao gemaakt, tot
meester over heel zijn huis en heerser
over heel het land van Egypte.
De zonen van Levi: Gersjon, Kehat en
sprak Farao tot Jakob: Hoeveel jaren
Toen Israël de zonen van Josef
bemerkte, sprak hij: Wie hebt ge daar?
Dan is een slang op de weg, Een adder
op het pad; Hij bijt het paard in de
hielen, En zijn berijder slaat
Daarom lieten zij Josef berichten:
maakte God de vroedvrouwen tot
stammoeders, omdat ze Hem hadden
Hij ging voort: Kom hier niet
dichterbij, maar doe uw schoenen van uw
voeten; want de plaats, waar gij staat,
Toen ontstak Jahweh in toorn tegen
Moses en sprak: Is uw broeder Aäron,
de Leviet, er ook niet? Ik weet, dat
hij gemakkelijk spreekt! Zie, hij komt
u al tegemoet, en verheugt er zich op,
De slavendrijvers van Farao ranselden
de israëlietische onderbazen af, die
ze er voor aansprakelijk hadden gesteld
en zeiden: Waarom levert ge nu niet
evenveel tichels als vroeger?
De zonen van Oezziël waren Misjaël,
Farao keerde om, en ging naar huis,
zonder er verder acht op te slaan.
Moses antwoordde: Zie, ik ga van u weg,
en zal bidden tot Jahweh; morgen zullen
Farao, zijn hof en zijn volk van de
horzels zijn verlost. Maar laat Farao
niet opnieuw ons bedriegen, door het
volk toch niet te laten gaan, om Jahweh
Weest dus mijn voorspraak bij Jahweh.
Het donderen en hagelen heeft lang
genoeg geduurd. Ik zal u laten
vertrekken; gij behoeft niet langer
Moses antwoordde: Onmogelijk; ge moet
ons toch slacht(-) en brandoffers mee
laten nemen, die wij aan Jahweh, onzen
God, zullen brengen.
Onderhoudt dit gebod; want op deze dag
heb Ik uw legerscharen uit Egypte
geleid. Ge moet deze dag houden van
geslacht tot geslacht als een eeuwige
En wanneer een vreemdeling bij u woont
en hij wil ter ere van Jahweh het
Pascha vieren, dan moeten eerst al de
mannelijke leden van zijn gezin worden
besneden, voor hij mag aanzitten, om
het te vieren; hij staat dan gelijk met
een ingezetene. Geen onbesnedene mag
Hij liet zijn wagen inspannen, riep
Uw rechterhand, Jahweh, is heerlijk
door kracht, Uw rechterhand, Jahweh,
verplettert den vijand!


