"Algo lamentável", porque, embora a
situação das finanças públicas nos
Estados-Membros seja complicada,
deveríamos ter feito tudo ao nosso
alcance para reinvestir as receitas
obtidas em benefício, por exemplo, dos
projectos prioritários da rede
transeuropeia de transportes (RTE-T).
Senhor Comissário Siim Kallas, caberá
à Comissão exercer um controlo
apertado. "Lamentável" também,
porque, pessoalmente, lamento este
acordo mínimo, no que respeita à
vontade de reduzir o congestionamento:
embora o acordo proposto mantenha o
conceito da utilização fora das horas
de ponta, os métodos de
implementação para os Estados-Membros
são "frouxos". A Comissão deverá dar
um impulso também nesta matéria.
A Bulgária e a Roménia concluíram o
trabalho exigido pela Fortaleza
Europeia para que os seus cidadãos
possam circular livremente no espaço
A Comissão do Comércio Internacional
não fez questão de nenhuma dessas
coisas como obstáculo a tomar nas suas
mãos a discussão e a votação desta
matéria e tomou em conta todas estas
alterações supervenientes, quer por
parte da Comissão quer por parte do
A Comunicação de 4 de Maio não só
refere o restabelecimento dos controlos
nas fronteiras internas, como também
aborda muitos outros tópicos, como o
combate contra o tráfego de seres
humanos, a imigração ilegal, a
reinstalação de refugiados, o asilo,
A Europa é um actor fundamental nos
processos que se desenrolam a nível
global e tem uma enorme quota de
responsabilidade na produção de
resultados que favoreçam modalidades
viáveis de desenvolvimento. A União
Europeia está na vanguarda da
promoção das políticas sociais a
nível global e apela aos países em
desenvolvimento para que respeitem os
acordos da OMC. O relatório do
deputado Falbr refere também a
importância da responsabilidade social
das empresas e da sua assunção por
parte das empresas da UE, que desse
modo dão um contributo decisivo para a
prosperidade social e a protecção
ambiental e para o combate à pobreza
nos países onde operam.
A Rússia tem de respeitar a soberania
e a integridade territorial dos seus
A União Europeia já tem experiência
com os testes de esforço empreendidos
pelo Comité de Supervisores Bancários
Europeus (CEBS). Essa experiência data
de Maio de 2009, quando o Conselho
ECOFIN mandatou o CEBS para organizar
testes de esforço ao sistema
financeiro, em cooperação com a
Comissão Europeia e o Banco Central
Europeu. O objectivo consistia em
dispor de um nível de informação
agregada sobre a capacidade de
resistência ao esforço do sistema
financeiro europeu no seu conjunto, e
os testes concentraram-se nos 22 grupos
bancários de maior dimensão. Os
resultados não foram divulgados
porque, segundo se dizia na altura, o
mercado era muito sensível. A única
coisa que foi divulgada foi uma
metodologia para contemplar três
cenários - o melhor, o intermédio e o
pior -, e a finalidade dos testes não
era a transparência do mercado.
A adição de uma componente ecológica
ao primeiro pilar, em conjugação com
uma política de desenvolvimento rural
reforçada, é outro objectivo
essencial que ajudará a combater as
alterações climáticas e os desafios
ambientais e contribuirá para a
concretização da estratégia "Europa
A capacidade de fazer frente ao tipo e
variedade dos problemas previstos
depende das condições naturais da
região (zonas montanhosas, por
exemplo, encontram-se expostas a
problemas diferentes daqueles a que
estão expostas as zonas de fraca
elevação), da sensibilidade
fisiológica da vegetação da
floresta, de até que ponto
ecossistemas individuais desenvolveram
a sua capacidade de adaptação, da
intensidade da alteração climática
prevista (na Europa Central e na Europa
Oriental, por exemplo, prevê-se que a
alteração seja vez e meia superior à
média global) e das possibilidades
técnicas de que dispõe a silvicultura
para tomar providências em matéria de
adaptação, por exemplo, mudando a
combinação das espécies em favor de
árvores resistentes.
A cooperação entre o Tribunal de
Contas e a Comissão do Controlo
Orçamental, da qual sou membro, é
excelente, e permitiu a formulação de
um conjunto de recomendações sobre a
maneira como o Parlamento Europeu
deverá votar ao conceder a quitação.
No entanto, na avaliação das
instituições individuais,
especialmente das agências europeias,
detectam-se constantemente
deficiências, por exemplo, no processo
de recrutamento, nos contratos
públicos, em problemas com
transparência ou problemas com o
A definição de uma estratégia
europeia de protecção das florestas
faz parte do compromisso geral da UE de
combate às alterações climáticas.
A economia da Irlanda do Norte é uma
economia de pequenas e médias empresas
- 97% de todas as empresas podem ser
classificadas dessa maneira - mas é
uma economia que está aquém de outras
regiões do Reino Unido e da Europa na
utilização das verbas do
programa-quadro. A burocracia é
referida como a principal dificuldade,
e muitas pequenas empresas estão
simplesmente mais preocupadas em manter
a porta aberta do que com os
benefícios a longo prazo do programa
de investigação e inovação.
A existência de uma aceitação
recíproca dos resultados da
certificação, ao mesmo tempo que se
garantem procedimentos de
certificação de produtos mais
rápidos, mais simples e menos
onerosos, trará enormes vantagens em
termos económicos quer para as
empresas europeias, quer canadianas.
A grande superfície florestal presente
na Europa é criadora de um
considerável volume de negócios e
número de postos de trabalho dentro da
União. Tendo isto em conta, e não
esquecendo a importância destes
espaços verdes a nível ambiental,
considero capital a tomada de medidas
para combater os efeitos negativos das
alterações climáticas que se têm
verificado nos últimos tempos a nível
global, a fim de salvaguardar as
florestas europeias e todas as
externalidades positivas com estas
A inovação poderá dar origem ao
desenvolvimento e à reinvenção da
União Europeia quando a actual crise
económica estiver superada.
A mesma coisa em relação ao feto, à
protecção do feto, ou por exemplo aos
próprios checks and balances da
A nossa missão enquanto legisladores
não é limitar a natureza jurídica do
regulamento com base em especulação
ou projecções de mercado, mas antes
garantir segurança jurídica e lançar
as bases para uma linguagem jurídica
comum no domínio do comércio.
A política de coesão tem por
finalidade o crescimento económico
sustentável e inclusivo, uniformemente
distribuído pela Europa, e a redução
de disparidades entre regiões. Para
aumentar as sinergias, cumpre adoptar
um quadro estratégico único que
reforçará a integração das
políticas da UE para efeitos de
realização da estratégia Europa
2020. É evidente que um planeamento
integrado permite utilizar os Fundos
Estruturais de forma a contribuírem
para a concretização dos objectivos
da política europeia de coesão. Um
desses objectivos é a redistribuição
dos recursos europeus que não foram
utilizados em certas regiões por
outras regiões mais eficazes mas
sempre dentro do mesmo Estado-Membro.