"La Comisión recuerda su compromiso de
garantizar que los Estados miembros
elaboren tablas de correspondencia que
vinculen las medidas de transposición
que adopten con la Directiva UE y que
las comuniquen a la Comisión en el
marco de la transposición de la
legislación de la UE, en interés de
los ciudadanos, de legislar mejor y de
aumentar la transparencia jurídica,
así como de ayudar al examen de la
conformidad de las normas nacionales
con las disposiciones de la UE.
A FAVOR de lo siguiente: 1. Aplazar su
decisión de conceder al Secretario
General del Consejo la aprobación de
la gestión en la ejecución del
presupuesto general del Consejo para el
ejercicio 2009; 2. Presentar sus
observaciones en la resolución que
figura más abajo; 3. Encargar a su
Presidente que transmita la presente
Decisión y la resolución que forma
parte de la misma al Consejo, la
Comisión, el Tribunal de Justicia de
la Unión Europea, el Tribunal de
Cuentas, el Defensor del Pueblo Europeo
y el Supervisor Europeo de Protección
de Datos, y que disponga su
publicación en el Diario Oficial de la
Unión Europea (serie L).
A los socios europeos nos gustaría que
Azerbaiyán participase en un diálogo
permanente con la sociedad civil, que
la prensa disfrutara de la libertad de
expresión y pudiera informar sin ser
objeto de presiones políticas para
proporcionar al público la
información correcta y que existiera
un acceso sin censura a Internet, con
vistas a favorecer la comunicación
entre Azerbaiyán y Europa.
A raíz de los sucesos que resaltaron
los posibles abusos de los grupos de
interés, se ha visto que era aún más
necesario incrementar la transparencia
del trabajo de los grupos de interés
en las instituciones europeas.
Acojo con beneplácito, sobre todo, lo
que dice el informe con respecto a dar
a los consumidores el derecho a cambiar
de opinión después de comprar un
artículo en línea. Esto se puede
hacer por correo electrónico o por
teléfono en un plazo de dos semanas.
Acojo favorablemente la revisión de la
Comisión de la SBA y expreso mi apoyo
a las nuevas propuestas centradas en
seguir mejorando el acceso a la
financiación, aumentando el acceso a
los mercados y reduciendo la carga
administrativa mediante el refuerzo de
la gobernanza y el seguimiento y por
medio de una normativa inteligente y
medidas tales como el estudio sobre el
rendimiento de las PYME.
Además de eso, me parece necesario
generar una estructura financiera
adecuada de manera que pueda hacerse
realidad y, a continuación, aplicarse.
Además, cabe señalar que la propuesta
de la Comisión no impone carga alguna
a Pakistán en el ámbito de los
derechos humanos y sociales, al
contrario de lo que habría sucedido de
haberle sido concedido a este país el
estatus del SPG +. Podría argumentarse
que, dado el conjunto particular de
circunstancias que condujeron a la
decisión de conceder preferencias
comerciales autónomas a Pakistán, las
medidas propuestas no crearán un
precedente vinculante, pero esta
explicación no es del todo convincente.
Además, el país debe realizar
esfuerzos más decisivos para combatir
Además, existe un sólido compromiso
-el compromiso más sólido posible-
por parte de los Estados miembros de
reinvertir en el sistema de transporte
los ingresos generados, para dotarlo de
una mayor sostenibilidad, y de
reinvertir al menos un 15 % de los
ingresos en la Red Transeuropea de
Además, las políticas de
investigación y de desarrollo sean
territorializadas y la UE debe adoptar
un plan europeo ambicioso de
investigación en el ámbito de la
tecnología de defensa con la
perspectiva de reforzar la base
industrial y tecnológica del sector de
la defensa y, al mismo tiempo, mejorar
la eficiencia del gasto público
Además, se ha establecido el principio
de que los Estados miembros podrán
especificar el uso de los ingresos
generados por los peajes recaudados y
de que por lo menos el 15 % tendrá que
ser utilizado para proporcionar apoyo
financiero a proyectos RTE-T. Esto
garantizará una mayor sostenibilidad
Afectaron a 91 bancos en el ámbito de
la Unión Europea, pero fueron
criticadas por la falta de un enfoque
europeo; también porque cada país
decidió qué bancos debían someterse
a las mismas; porque los escenarios en
cada país fueron diferentes; porque la
información proporcionada, en muchas
ocasiones, no fue correcta -todos
recordamos el caso irlandés y la falta
de información sobre algunos aspectos
de exposición a la deuda soberana por
los bancos de algunos países-. Y todo
ello, aunque mejoró la percepción de
algunos Estados miembros, no consiguió
restablecer la confianza en el seno de
Ahora hemos logrado obtener un
resultado equilibrado que sea favorable
tanto para las empresas como para los
Ahora que se cuestiona si el Sistema de
Información de Schengen está
funcionando como debería o si sería
recomendable su suspensión, debemos
estudiar la situación en cuanto a la
aplicación y el funcionamiento de la
Al apoyar la integración plena de
estos países, estamos haciendo gala de
solidaridad comunitaria, apoyando el
concepto europeo, el derecho
fundamental de libertad de circulación
de los ciudadanos de la Unión Europea
y, por tanto, creando una Europa más
Al igual que en el Acuerdo sobre
seguridad aérea con los Estados
Unidos, los principales objetivos son
reducir al mínimo la duplicación de
las evaluaciones y los controles y
permitir que la Unión Europea y
Canadá cuenten con sus respectivos
sistemas de certificación.
Al mismo tiempo, disponemos de una
enorme transparencia y no hay ninguna
duda de que trabajan con el Parlamento
Al mismo tiempo, queremos saber que la
unidad del presupuesto está protegida
y que la política presupuestaria no se
va a deducir del presupuesto
Al tratar de impedir que los miembros
del Parlamento expresen sus opiniones
sobre asuntos de legítimo interés
público o que critiquen a sus
oponentes políticos a través de la
incoación de procedimientos judiciales
es inaceptable en una sociedad
democrática y supone una infracción
del artículo 8 del Protocolo que tiene
por objeto proteger la libertad de
expresión de los diputados en el
ejercicio de sus funciones, en interés
del Parlamento como institución de la
Algunos aún ven el sistema de mayoría
cualificada inversa como algo temible.
Amnistía Internacional y Médicos sin
Fronteras también han expresado su
gran preocupación por la seguridad de
las personas implicadas y, ciertamente,
por los motivos de su arresto.
Antes de que el banco de inversiones de
Lehman Brothers quebrara, recibió la
calificación más alta de las
principales agencias de calificación
Apoyo el informe sobre el desarrollo de
la política común de seguridad y
defensa desde la entrada en vigor del
Apoyo la recomendación de la ponente
de suspender la inmunidad parlamentaria
de la señora Hankiss en el caso en
cuestión. El caso que tiene pendiente
tiene su origen en un incidente que se
remonta a principios de 2004, cuando
todavía no era diputada al Parlamento
Aquí también la tarea consiste en
conseguir una mejor coordinación entre
los diversos fondos, que es un objetivo
general para el marco estratégico
Asimismo, creo que más importante que
determinar el tipo de productos que se
utilizan para fabricar los productos
textiles es evaluar si estos cumplen
las normas de competencia y respetan la
dignidad y derechos de los
trabajadores, porque cada vez son más
los casos de violación de ambos con
consecuencias inadmisibles para los
propios trabajadores y para la
viabilidad del sector textil europeo
sobre todo en Portugal, que se ha visto
obligado a competir con productores que
incumplen sistemáticamente estas
Asimismo, los Estados miembros deben
cooperar con los países asociados para
garantizar la protección de los grupos
vulnerables y luchar contra la
discriminación de género y la
discriminación por motivos de origen
étnico, religión, edad y discapacidad.